I bow to all the seekers of truth.
Kłaniam się wszystkim poszukiwaczom prawdy.
Yesterday at the very outset,
Wczoraj, na samym początku
I told you that truth is what it is.
powiedziałam wam, że prawda jest tym, czym jest.
If we have not found the truth
Jeśli nie znaleźliśmy prawdy
we should be humble and honest about it,
powinniśmy być pokorni i szczerzy odnośnie tego,
because truth is for our benevolence,
ponieważ prawda jest dla naszego dobra,
for the benevolence of our city,
dla dobra naszego miasta,
of our society,
dla naszego społeczeństwa,
of our country and of the whole universe.
dla naszego kraju i dla całego Wszechświata.
This is a very special time you are all born,
Wy wszyscy urodziliście się w bardzo niezwykłych czasach,
where people have to get their Self-realization.
w których ludzie mają otrzymać swoją Samorealizację.
This is the Resurrection Time as described in the Bible,
To jest Czas Zmartwychwstania opisany w Biblii,
it's the time of Kiyama as described by Mohammed Sahib.
to jest Czas Kiyama opisany przez Mahometa Sahiba.
This is a very special time when Nala,
To jest bardzo szczególny czas, gdy Nala,
as you know, Nala damayanthi akhyan -
jak wiecie, Nala damayanthi akhyan –
Nala was faced with Kali.
Nala przeciwstawił się Kali.
He got very angry with Kali and said that
On bardzo zezłościł się na Kali i powiedział:
"You have destroyed my family, you have destroyed my peace,
"Zniszczyłaś moją rodzinę, zniszczyłaś mój spokój
and you put people into bhram,
i wciągnęłaś ludzi w bhram,
into illusions,
w iluzje,
so I'd better kill you."
więc lepiej Cię zabiję".
He challenged
On rzucił wyzwanie Kali:
Kali that "You should be finished forever."
"To powinien być twój koniec raz na zawsze".
Then Kali said, "All right, let me tell you my mahatmyam.
Wtedy Kali powiedziała: "Dobrze, pozwól mi opowiedzieć ci moją mahatmyam.
Let me tell you why I should be there.
Pozwól mi powiedzieć, dlaczego powinnam tutaj być.
If I convince you then you can stop killing me,
Jeśli cię przekonam, wtedy mnie nie zabijesz,
but if I do not, you can kill me."
a jeśli cię nie przekonam, możesz mnie zabić".
So he told that "Today all those who are seeking the truth,
Po czym powiedział: "Wszyscy ci, którzy obecnie poszukują prawdy,
seeking their Self-realization, Atma sakshatkara,
poszukują swojej Samorealizacji, Atma sakshatkary,
those who are going into giri and kandharas,
ci, którzy idą w giri i kandharas,
into the mountains and in the valleys,
w góry i w doliny,
searching God all over the world;
szukając Boga po całym świecie;
these people will be born
ci ludzie narodzą się
as ordinary householders during Kali Yuga.
jako zwyczajni domownicy podczas Kali Yugi.
There will be bhram, no doubt,
Bez wątpienia, będzie bhram,
people will be in sabhram.
ludzie będą w sabhram.
Illusion will be there, and the confusion will be there
Będzie tam iluzja i będzie tam zamieszanie –
- that I will create, no doubt -
które stworzę, bez wątpienia –
but because of this confusion only,
ale właśnie tylko z powodu tego zamieszania
these simple householders will seek the truth.
ci prości domownicy będą poszukiwać prawdy.
And that's why
I to dlatego
that is the time they will get their Atma sakshatkara."
w tym czasie oni otrzymają swoją Atma sakshatkarę".
It's a - lots of prophecies have been there
Było wiele przepowiedni
in our shastras about these times,
o tych czasach w naszych shastrach,
but specially
ale szczególnie
Bhrigumuni in "Nadigranth" has described about these times.
Bhrigumuni w "Nadigranth" opisał te czasy.
If you tally them with the timing of today,
Jeśli je odniesiecie do teraźniejszości,
it is exactly this time.
to jest to dokładnie ten czas.
After the death of Raghwindra Swami this will happen,
To się miało wydarzyć po śmierci Raghwindra Swami
and that's what is happening now.
i to właśnie dzieje się teraz.
For you people it is very important to understand that
To jest bardzo ważne dla was ludzie, abyście zrozumieli,
Raghwindra Swami was in this area and he did a lot of work,
że Raghwindra Swami był w tym rejonie i wykonał dużo pracy
and now the time has come to complete his work;
a teraz nadszedł czas, aby ukończyć jego dzieło,
also Ramana Maharshi.
również dzieło Ramana Maharshi.
They didn't know how to explain,
Oni nie wiedzieli jak to wytłumaczyć,
so they took to maunavart.
więc rozpoczęli maunavart.
People like Gyaneshwara at the age of twenty-three,
Ludzie tacy jak Gyaneshwara, w wieku dwudziestu trzech lat,
writing such wonderful things,
pisali takie wspaniałe rzeczy
like "Amruta anubhavi ..." is a book,
jak "Amruta anubhavi...", to jest książka,
I think the last word on spirituality.
myślę, że to ostatnie słowo w temacie duchowości.
They had to get into samadhis at a such a young age of
Oni musieli wejść w samadhi w tak młodym wieku
twenty-three years,
dwudziestu trzech lat,
because nobody tried to understand them.
ponieważ nikt nie próbował ich zrozumieć.
So much of ritualism,
Tyle było rytualizmu,
so much of conditioning,
tyle uwarunkowań,
so much of reading that nobody wanted to know
tyle czytania, że nikt nie chciał się dowiedzieć,
what they were talking.
o czym oni mówili.
Everybody thought, "We know everything,"
Każdy myślał: "My wszystko wiemy"
and that's how this kind of a satisfaction that they had.
i stąd mieli ten rodzaj satysfakcji.
Kabira has said,
Kabir powiedział:
Kaise samjhaun, sab jag andhaa -
Kaise samjhaun, sab jag andhaa –
"How am I to explain, the whole world is blind."
"Jak mam to wytłumaczyć, cały świat jest ślepy".
But this is what we have to achieve in our evolution,
Ale to jest to, co musimy osiągnąć w naszej ewolucji,
this is what we have to jump into.
to jest to, do czego mamy wskoczyć.
To become the spirit is told by all the scriptures -
O tym, aby stać się Duchem mówią wszystkie Święte Pisma –
not only India, everywhere.
nie tylko w Indiach, wszędzie.
If you take Tao, if you take Zen,
Jeśli przyjrzycie się Tao, jeśli przyjrzycie się Zen,
if you go to the Jewish or to the Christian philosophies,
jeśli zgłębicie żydowskie lub chrześcijańskie filozofie,
or to the Islamic, everywhere it is said
albo islamskie, wszędzie jest powiedziane,
that you have to become your Self,
że musisz stać się swoją Jaźnią,
you have to have self-knowledge.
że musisz mieć samoświadomość.
Of course, anybody said like that,
Oczywiście, każdy tak mówił,
those people who are in charge of religion
ci ludzie, którzy odpowiadali za religie
or at the helm of affairs, making money
lub byli u władzy,
or creating power out of it,
robili na tym pieniądze lub umacniali władzę,
people using religion for power or money;
ludzie, którzy używali religii dla władzy lub pieniędzy;
they didn't like it, so they said, "They are heretics.
im się to nie podobało, więc mówili: "To są heretycy.
This is blasphemy. They have no special knowledge."
To jest świętokradztwo. Oni nie mają żadnej specjalnej wiedzy".
And that's how they have been punishing people,
I w ten oto sposób karali ludzi,
troubling people, torturing them.
męczyli ludzi, torturowali ich.
But the time has come now for all the seekers
Ale teraz nadszedł czas dla wszystkich poszukiwaczy,
to get their Self-realization, Atma sakshatkara.
aby otrzymali swoją Samorealizację, Atma sakshatkara.
Yesterday I told you how it works out
Wczoraj powiedziałam wam, jak to się dzieje
through kundalini awakening.
poprzez obudzenie Kundalini.
About kundalini people have written
O Kundalini ludzie napisali wszelkiego rodzaju bzdury,
all kinds of nonsensical things which is not true.
które nie są prawdą.
I am your Mother, I'm going to tell you truth,
Jestem waszą Matką, będę mówić wam prawdę,
I'm not going to tell you something false.
nie zamierzam wam mówić czegoś nieprawdziwego.
Even if you don't like it let Me tell you,
Nawet jeśli wam się to nie podoba, pozwólcie, że wam powiem,
because this is for your benevolence,
ponieważ jest to dla was pożyteczne,
for your good, for your hita.
jest to dla waszego dobra, dla waszej hita.
So when the kundalini rises,
Więc, kiedy Kundalini się unosi,
she passes through your
Ona przechodzi przez różne centra,
different centers which are subtle centers,
które są subtelnymi centrami
and nourishes them,
i odżywia je,
pierces through your fontanel bone area
po czym przenika przez obszar ciemiączka
and connects you to the all-pervading Power,
i łączy was z Wszechprzenikającą Siłą,
about which we do not know.
o czym my nie wiemy.
Then from your hands you feel vibrations,
Wtedy czujecie na waszych rękach wibracje,
which are called as Chaitanya lahari.
które są nazywane Chaitanya lahari.
Adi Shankaracharya has called it "Saundarya lahari,"
Adi Shankaracharya nazywał je "Saundarya lahari"
because you can judge the saundarya with this.
dlatego, że poprzez nie, możecie oceniać saundarya.
Beautifully he has described it.
On to pięknie opisał.
But how much they tortured him
Ale jak bardzo oni go torturowali –
- think of it,
pomyślcie o tym,
person like Adi Shankaracharya - I mean,
taką osobę jak Adi Shankaracharya –
I don't know what to say.
po prostu brakuje Mi słów.
The one who gave such secrets about the Mother,
Ten, który wyjawił takie tajemnice o Matce,
such great descriptions;
dał takie wspaniałe opisy.
he was tortured for what?
Dlaczego był torturowany?
What wrong did he do that he should have been tortured?
Cóż złego on uczynił, że go torturowali?
Now we have to stand up with the truth,
Teraz musimy stanąć po stronie prawdy
and must say that "Mother, we have to have the truth,
i musimy powiedzieć: "Matko, musimy znać prawdę
and truth and nothing else."
i tylko prawdę".
I told you yesterday that Atma
Wczoraj wam powiedziałam, że Atma
is the reflection of God Almighty in our heart.
jest odbiciem Boga Wszechmogącego w naszym sercu.
In these days of scientific
W tych czasach naukowego uwarunkowania,
conditioning this is a new type, apart from the "dharmic"
to jest nowy rodzaj, oprócz "darmicznego"
scientific conditioning in which every scientist thinks
jest naukowe uwarunkowanie, w którym każdy naukowiec myśli,
that he knows everything.
że on wie wszystko.
They don't know anything, take it from Me.
Oni nic nie wiedzą, uwierzcie Mi.
It's absurd.
To jest absurd.
Now you have seen so many scientists
A teraz widzicie tak wielu naukowców
coming up and telling you about Sahaja Yoga.
pojawiających się i opowiadających wam o Sahaja Yodze.
They have accepted because they have experimented.
Oni zaakceptowali, ponieważ eksperymentowali.
I told them that Mooladhara Chakra,
Powiedziałam im, że Mooladhara Czakra,
the first chakra, Mooladhara,
pierwsza czakra, Mooladhara
is made of carbon atoms,
stworzona jest z atomów węgla,
because it is made of Prithvi (means earth)... tattwa.
ponieważ jest stworzona z Prithvi tattwa (ziemi).
And if you photograph the carbon atom
I jeśli zrobicie zdjęcie atomu węgla
and make a model out of it
i stworzycie z tego model
and then take a photograph, say, from left side,
i sfotografujecie go, powiedzmy, z lewej strony,
you'll see the right side,
zobaczycie prawą stronę
and you'll see actually "Aum" written down.
a w rzeczywistości zobaczycie zapisane "AUM".
If you see it from the right side,
Jeśli spojrzycie z prawej strony,
on the left side you will see a swastika.
po lewej stronie zobaczycie swastykę.
But if you see from down upward,
A jeśli spojrzycie od dołu w górę,
you will see a cross.
zobaczycie krzyż.
There is, really I must tell you a Dr. Worlikar
Naprawdę muszę wam powiedzieć, że doktor Worlikar,
who is a very famous doctor,
który jest bardzo słynnym doktorem,
he missed his prize in the Nobel Prize because,
on nie dostał swojej nagrody Nobla,
perhaps, he was an Indian.
być może, dlatego że jest Hindusem.
He's the one who experimented with three,
On jest tym, który eksperymentował wraz z trzema,
four other Sahaja yogi scientists, and they said it is so.
czterema innymi Sahaja yoginami-naukowcami i oni to potwierdzili.
It is so.
Tak jest.
There is such a little knowledge with these scientists,
Jest tak mało wiedzy u tych naukowców,
because they are seeing things from outside.
ponieważ oni widzą rzeczy z zewnątrz.
With Sahaja Yoga you go from inside.
Wraz z Sahaja Yogą idziecie od wewnątrz.
And everybody says the same thing,
I wszyscy mówią to samo,
because - now you see Me standing here
ponieważ – teraz widzicie Mnie stojącą tutaj,
wearing a white sari and a red border;
ubraną w białe sari z czerwoną lamówką.
everybody knows, everybody feels.
Każdy wie, każdy czuje.
I don't have to tell you, you know it,
Nie muszę wam tego mówić, wiecie to,
you see it and you see this is so.
widzicie to i wiecie, że tak jest.
But once you get your realization,
Ale gdy otrzymacie swoją Realizację,
whatever you feel on your hands
cokolwiek poczujecie na swoich dłoniach
is felt by everyone the same.
jest tak samo odczuwane przez innych.
Even if you take ten children and tie up their eyes,
Nawet jak weźmiecie dziesięcioro dzieci i zasłonicie im oczy
ask them, "What is this gentleman suffering from?" -
i zapytacie ich: "Na co cierpi ten pan?" –
they don't know if it's a lady or a gentleman,
one nawet nie wiedzą czy to pan czy pani,
eyes are tied up - they'll put supposing one finger like this.
oczy są zasłonięte – one pokażą, powiedzmy ten palec, o tak.
That means his Vishuddhi is bad.
To znaczy, że jego Vishuddhi jest w złym stanie.
You ask the person, "Have you got throat trouble?" -
Zapytacie tę osobę: "Czy są jakieś problemy z gardłem?" –
"How do you know?"
"Skąd wiecie?"
We know because this finger is Shri Krishna's finger,
Wiemy, ponieważ ten palec jest palcem Shri Krishny,
Shri Krishna's place,
miejscem Shri Krishny,
this is the throat.
to jest gardło.
It all relates.
To wszystko jest połączone.
Mythology is not all absurd.
Nie cała mitologia jest absurdem.
Ninety percent is absolutely what it was.
Dziewięćdziesiąt procent naprawdę się wydarzyło.
Of course there are some absurd things that have walked in,
Oczywiście zakradło się tam trochę bzdur,
but ninety percent mythology, so-called mythology
ale dziewięćdziesiąt procent mitologii, tak zwanej mitologii
is absolutely there.
jest całkowitą prawdą.
Now, we go to temples.
Więc chodzimy do świątyń.
We think, this is a temple, going is very good and all that.
Myślimy, to jest świątynia, chodzenie tam jest bardzo dobre i tak dalej.
But we don't know what we are doing,
Ale my nie wiemy co robimy,
what we are praying, whom are we praying,
o co się modlimy, do kogo się modlimy,
what are these deities, how they work in ourselves,
kim są te Bóstwa, jak One działają w nas samych,
where do they reside within ourselves, what is their job?
gdzie One w nas rezydują, jaką mają pracę?
How to please them?
Jak Je zadowolić?
We don't know anything;
My nic nie wiemy;
but you ask these foreigners, they know everything.
ale gdy zapytacie tych ludzi z zagranicy, oni wiedzą wszystko.
First of all they got fed up with Christianity,
Przede wszystkim, mieli już dość Chrześcijaństwa,
that's one thing.
to po pierwsze.
They just got fed up with all the nonsense they found out,
Po prostu mieli dość tych wszystkich nonsensów, o których się dowiedzieli,
because they're very intelligent, you can see,
ponieważ widzicie, oni są bardzo inteligentni
and their conditioning was much less.
i ich uwarunkowanie było znacznie mniejsze.
And they started thinking,
I zaczęli myśleć:
"After all, we don't know why they do like this."
"W końcu my nie wiemy, dlaczego oni tak postępują".
Then they were just ready.
Wtedy po prostu stali się gotowi.
At that time we exported lots of fake gurus -
W tym czasie eksportowaliśmy wielu fałszywych guru –
the West export is the fake gurus.
eksport na Zachód, to fałszywi guru.
Thank God we are saved, we are poor - that's a blessing.
Dzięki Bogu nas oszczędzono, jesteśmy biedni – to błogosławieństwo.
So lots of fake gurus went there and made a lot of money,
Więc wielu fałszywych guru tam wyjechało i zarobiło dużo pieniędzy,
and here also we had lots of them.
także tutaj mieliśmy ich wielu.
I mean, we are just good at it, creating lots of fake gurus.
Chodzi mi o to, że w tym jesteśmy dobrzy, w tworzeniu fałszywych guru.
And they befooled people one after another,
I oni ogłupili ludzi, jednego po drugim,
made a lot of money.
zarabiając dużo pieniędzy.
It's all money-oriented.
To wszystko jest dla pieniędzy.
In the beginning it was so difficult for Me
Na początku to było dla Mnie bardzo trudne,
because they all used to come with big gusto to fight Me,
gdyż oni wszyscy przychodzili sprzeczać się ze Mną z wielkim zacięciem,
because I said you can't take money in the name of God -
bo powiedziałam, że nie można brać pieniędzy w imię Boga –
that was too much.
tego było za wiele.
"How can She say that you cannot take money?"
"Jak Ona może mówić, że nie można brać pieniędzy?"
But now it's better.
Ale teraz jest lepiej.
One by one all of them got nicely exposed,
Jeden po drugim wszyscy z nich zostali pięknie zdemaskowani
and more will be exposed.
i jeszcze więcej zostanie zdemaskowanych.
I don't have to tell you about them;
Nie muszę wam o nich mówić,
they will be exposed, one by one.
zostaną zdemaskowani, jeden po drugim.
If there is light, all darkness has to go,
Jeżeli jest światło, cała ciemność musi odejść
and everything that is there has to be exposed.
i wszystko, co tam jest, musi zostać zdemaskowane.
So everyone feels the same,
Więc każdy czuje to samo,
there is no quarrel about it;
nie ma na ten temat żadnych kłótni,
because the spirit is the reflection of God Almighty,
ponieważ Duch jest odbiciem Boga Wszechmogącego,
it's one God, who reflects Sadashiva.
to jest jeden Bóg, który odzwierciedla Sadashivę.
Sadashiva, who is a witness to the work of
Sadashiva, który jest świadkiem pracy
the Primordial Mother, Adi Shakti,
Odwiecznej Matki, Adi Shakti,
is just witnessing the play,
jest tylko świadkiem gry,
just witnessing.
tylko świadkiem.
In you He is witnessing as Atma,
W was On jest świadkiem jako Atma,
but He doesn't come into your attention, He's there.
ale On nie pojawia się w waszej uwadze,
And His attention
On tam jest.
is only limited because He has not to
A Jego uwaga jest ograniczona, ponieważ On nie może
any way interfere with your freedom.
w żaden sposób ingerować w waszą wolność.
So He keeps to Himself, He is just watching.
Więc On nie angażuje się, On tylko obserwuje.
That is the "auto."
To jest to "auto".
When we say "autonomous nervous system" that is the auto,
Kiedy mówimy "autonomiczny system nerwowy" to jest to auto,
that's the spirit.
to jest ten Duch.
Now it's the reflection of one Sadashiva.
Więc to jest odbicie jednego Sadashivy.
Naturally all the reflections have to be the same,
Naturalnie wszystkie odbicia muszą być takie same,
their effects have to be the same.
ich refleksy muszą być takie same.
Of course, before realization is the reflection on a stone,
Oczywiście, przed Realizacją odbicie jest na kamieniu,
we can call it, or on a wall,
możemy tak powiedzieć, albo na ścianie,
or maybe on some sort of a opaque thing.
lub może na pewnego rodzaju nieprzezroczystym przedmiocie.
After realization you become reflectors,
Po Realizacji stajecie się zwierciadłami,
beautiful reflectors, and it reflects you.
pięknymi zwierciadłami i On odbija się w was.
And everyone reflects the same thing.
I każdy odbija tę samą rzecz.
So the effect of Atma sakshatkara
Więc refleks Atma sakshatkara
is the same on every person,
jest taki sam na każdej osobie,
that first he starts feeling this cool breeze in his hands,
taki, że każda zaczyna czuć chłodny powiew najpierw na swoich dłoniach,
then out of his fontanel bone area.
a potem z obszaru ciemiączka.
All of them feel the same way.
Wszyscy czują w ten sam sposób.
Then they start feeling these centers
Potem zaczynają czuć te centra
and finding out what's wrong.
i odkrywać co jest nie tak.
Also all of them become thoughtlessly aware,
Również wszyscy wchodzą w stan świadomości bez myśli,
first stage which we call as nirvichara samadhi.
pierwszy etap, który nazywamy nirvichara samadhi.
Instantaneously it works.
To działa natychmiastowo.
You may say, "Mother, it's very difficult.
Możecie powiedzieć: "Matko, to jest bardzo trudne.
How does it happen?
Jak to się dzieje?
People had to go to Himalayas."
Ludzie musieli udawać się w Himalaje".
All right, it doesn't matter, you don't have to go.
Dobrze, to nie ma znaczenia, wy nie musicie tam iść.
Those days are gone. After all, the civilization,
Tamte dni minęły. W końcu cywilizacja,
this tree of civilization has grown so big,
to drzewo cywilizacji urosło takie wielkie,
its roots have to be grown;
jego korzenie też muszą urosnąć,
otherwise the whole civilization will be finished.
w przeciwnym wypadku cała cywilizacja będzie skończona.
And this is the knowledge of the roots,
I to jest wiedza o korzeniach
and that's why to know this knowledge you have to become
i dlatego, aby poznać tę wiedzę musicie stać się
subtler, sukshma.
bardziej subtelni, sukshma.
This is only possible when the kundalini rises
To jest tylko możliwe, kiedy Kundalini się unosi
and pierces through your fontanel bone,
i przenika przez obszar ciemiączka
and makes you connected with the the all-pervading Power
i łączy was z Wszechprzenikającą Siłą
of God's love.
Boskiej miłości.
So the first thing that you feel
Więc pierwszą rzeczą, którą czujecie
is collective consciousness,
jest kolektywna świadomość,
because everybody is the spirit.
ponieważ każdy jest Duchem.
So you can feel another Atma,
Więc możecie czuć drugiego Atmę,
you can feel another Atma, you can feel another.
możecie czuć drugiego Atmę, możecie czuć kolejnego.
You can feel their body, you can feel their mind,
Możecie czuć ich ciała, możecie czuć ich umysły,
you can feel anything.
możecie czuć wszystko.
This is the first quality you get,
To jest pierwsza właściwość, którą otrzymujecie –
samuhik chetana, on your nervous system,
samuhik chetana – na waszym systemie nerwowym,
on your central nervous system.
na waszym centralnym systemie nerwowym.
Whatever you have got in your evolution
Cokolwiek otrzymaliście podczas waszej ewolucji
is expressed on your central nervous system.
jest wyrażone na waszym centralnym systemie nerwowym.
Now see:
Zobaczcie: na przykład
for example, if you have a dog or a horse
jeśli macie psa albo konia
and you want to take him through a very dirty lane,
i chcecie go przeprowadzić poprzez bardzo brudną drogę,
it will go, it won't bother.
on pójdzie, nie będzie się przejmować.
But for a human being it is very difficult,
Ale dla istoty ludzkiej to jest bardzo trudne,
because in our evolution our central nervous system
ponieważ podczas ewolucji nasz system nerwowy
has developed the sense of smell, a sense of beauty.
rozwinął poczucie węchu, poczucie piękna.
All right.
W porządku.
So this they have developed,
Więc oni to rozwinęli
and once they have developed,
a kiedy tylko to rozwinęli,
what happens that
stało się tak,
now we human beings are definitely higher than animals
że teraz my istoty ludzkie jesteśmy w naszej ewolucji zdecydowanie wyżej
in our evolution, and in our subtler sensitivities.
niż zwierzęta, również w naszej subtelnej wrażliwości.
For a dog it doesn't matter what you put here,
Dla psa nie ma znaczenia, co tutaj położycie,
how you decorate, what color you wear, nothing;
jak udekorujecie, jaki kolor nosicie, nic z tych rzeczy;
to us it is very important,
dla nas to jest bardzo ważne,
because our sensitivity has improved.
ponieważ nasza wrażliwość udoskonaliła się.
It has improved
Ulepszyła się,
because of our evolutionary process,
z powodu procesu ewolucji,
we have become human beings.
staliśmy się istotami ludzkimi.
But in the human stage we have one problem,
Ale na etapie człowieka mamy jeden problem,
and that problem is that we have developed two institutions
a tym problemem jest to, że rozwinęliśmy dwie instytucje
in our head and it's called as ego and superego,
w naszej głowie, które nazywają się ego i superego,
and you call the ego and the conditioning.
a wy nazywacie je ego i uwarunkowania.
These two institutions on our head cross over and calcify,
Te dwie instytucje w naszej głowie krzyżują się i zasklepiają
and we become a closed personality.
a my stajemy się zamkniętą osobowością.
When the kundalini rises,
Kiedy Kundalini się unosi,
she passes through this Agnya Chakra
Ona przechodzi przez Agnya Czakrę
which is on the optic chiasma, and sucks in these two,
znajdującą się na skrzyżowaniu nerwu wzrokowego i wsysa je obie,
opens the Sahasrara, and the kundalini goes out.
otwiera Sahasrarę i Kundalini wydostaje się.
This is a living process, this is not that you can do.
To jest żywy proces, to nie jest to, czego wy możecie dokonać.
Supposing you want to sow a seed,
Przypuśćmy, że chcecie zasiać ziarno,
you cannot pull out a primule, the Ankura
nie możecie wyciągnąć zalążka, Ankury
and push it into the thing.
i zasadzić.
You cannot make the seed sprout.
Nie możecie sprawić, że nasiono wykiełkuje.
It's a living process of a living God,
To jest żywy proces żywego Boga
and of a living energy.
i żywej energii.
Please understand, there's a big difference.
Proszę zrozumcie, istnieje wielka różnica.
So this is working out spontaneously,
Więc to wypracowuje się spontanicznie –
the rising of the kundalini. She is your Mother,
uniesienie się Kundalini. Ona jest waszą Matką,
she moves very beautifully without troubling you.
Ona porusza się bardzo pięknie nie sprawiając wam kłopotu.
She knows her child very well.
Ona bardzo dobrze zna swoje dzieci.
This is the chance she has to give realization to you.
To jest sposobność, podczas której Ona ma dać wam Realizację.
She has loved you all her life, all your lives,
Ona kochała was całe swoje życie, przez wszystkie wasze życia
and she knows all about you, all your problems;
i Ona wie o was wszystko, o wszystkich waszych problemach.
like, a naughty boy you have been -
Na przykład, jakim niedobrym chłopcem byłeś –
"It doesn't matter," she says,
"To nie ma znaczenia", Ona mówi:
"this is the chance to give them realization."
"to jest sposobność, aby dać im Realizację".
It is she who comes up well, beautifully,
Ona jest tą, która się unosi gładko, pięknie,
works it out, pierces through.
wypracowuje to, przenika.
All this happens.
To wszystko ma miejsce.
But when she touches the Brahmarandra
Ale kiedy Ona dotyka Brahmarandry
or pierces through the Brahmarandra,
albo przenika przez Brahmarandrę,
then the seat of Sadashiva is here.
wtedy siedziba Sadashivy jest tutaj.
He has a reflection here, but the seat is here.
On ma swoje odbicie tutaj, ale jego siedziba jest tutaj.
These are the peethas in our head, seven peethas,
To są peethas w naszej głowie, siedem peethas,
and the chakras are down below.
a czakry są poniżej.
So when she pierces through that,
Więc, kiedy Ona przenika przez to,
what we do is actually we have touched
to w rzeczywistości, to co robimy
the Feet of Sadashiva,
to dotykamy Stóp Sadashivy
and that's how in our heart the spirit
i w ten oto sposób, w naszych sercach
enters into our attention.
Duch wchodzi w naszą uwagę.
When the spirit enters into our attention
Kiedy Duch wchodzi do naszej uwagi,
we become enlightened, our attention is enlightened,
stajemy się oświeceni, nasza uwaga jest oświecona
and this attention
i ta uwaga
is very alert and it knows everything.
jest bardzo czujna i wie wszystko.
Sitting down here you can find out about people,
Siedząc tutaj możecie dowiedzieć się o ludziach,
what they are doing, on the chakras.
o tym co robią, o ich czakrach.
You will not discuss what clothes they are wearing,
Nie będziecie dyskutować o tym, jakie ubrania noszą,
how much money they have in the bank,
ani ile pieniędzy mają w banku,
but they will see where are they on their chakras,
ale oni zobaczą, gdzie oni są na swoich czakrach
what's the problem is. Sitting here you can cure them,
i jaki jest problem. Siedząc tutaj możecie ich wyleczyć,
sitting here you can help them.
siedząc tutaj możecie im pomóc.
But they have to be one with this all-pervading Power,
Ale oni muszą być jednością z tą Wszechprzenikającą Siłą,
that is important.
to jest ważne.
If they are not, then it takes some time.
Jeśli oni nie są, wtedy to zajmie trochę czasu.
So first of all you become nirvichar, nirvichar samadhi,
Więc po pierwsze wszyscy stajecie się nirvichar, nirvichar samadhi
and you start working out your collective consciousness
i zaczynacie wypracowywać swoją kolektywną świadomość
by giving realizations to others.
poprzez dawanie Realizacji innym.
You become entitled to raise this kundalini,
Stajecie się uprawnieni do podnoszenia Kundalini,
with your hands you can raise the kundalini.
używając swoich rąk możecie podnosić Kundalini.
You know these people who are singing here,
Znacie tych ludzi, którzy tutaj śpiewają,
some of them have given realization to a thousand people,
niektórzy z nich dali Realizację tysiącu ludzi
and you can do it also,
i wy też możecie to zrobić,
because now you have the power.
ponieważ teraz macie tę moc.
But the problem is,
Ale problem jest taki,
you have been given the throne,
że został wam dany tron,
you have been made to sit on that,
zostaliście stworzeni do tego, aby na nim usiąść,
now you have been also adorned with a beautiful
teraz zostaliście również przyozdobieni
mukuta (means crown).
piękną mukutą (koroną).
But still you don't want to believe
Ale wciąż nie chcecie uwierzyć,
you have become the king, now how to make you believe?
że staliście się królami. Jak sprawić abyście uwierzyli?
So the second point is self-confidence, is very difficult.
Drugim punktem jest pewność siebie, to bardzo trudne.
They cannot believe that they have got Self-realization.
Oni nie mogą uwierzyć, że mają Samorealizację.
And "Go ahead with it, work it out.
"Działajcie, wypracowujcie to.
You have become your own guru, go ahead with it"
Staliście się własnymi guru, działajcie z tym" –
- they cannot, they are afraid.
oni nie mogą, boją się.
But all these horrible cheats, they have no realization,
Ale ci wszyscy okropni oszuści, oni nie mają Realizacji,
they have no knowledge, nothing.
nie mają wiedzy, niczego,
They become the dead gurus,
oni stali się martwymi guru,
have thousands of people behind them,
mają tysiące ludzi za sobą,
make fool of them, make money and spoil their lives.
ogłupiają ich, robią pieniądze i niszczą ich życie.
While those who are Sahaja yogis,
Podczas gdy ci, którzy są Sahaja yoginami,
who have all the knowledge, everything:
którzy posiadają wszelką wiedzę, wszystko,
still they are so humble, they are so simple.
wciąż są tacy skromni, są tacy prości.
But they know about everyone.
Ale mają wiedzę o każdym.
Anyone who comes there, they know,
Każdy, kto tam przychodzi, oni wiedzą:
"Ah, we know this one."
"Ach, znamy go".
They won't say it but they know, all of them.
Oni tego nie powiedzą, ale znają ich wszystkich.
In their own
Zgodnie z ich własną nauką,
science they will tell you "this is this" - they know.
powiedzą wam: "To jest tak" – oni wiedzą.
Then collectively they will work for that person.
Potem kolektywnie będą pracować nad tą osobą.
You will not know what they are doing,
Nie będziecie wiedzieć, co oni robią,
and it will work out.
a to się wypracuje.
So the second nature of the spirit,
Więc drugą istotą Ducha,
apart from that it is a collective being,
oprócz tego, że jest kolektywną istotą,
it is an absolute being.
jest to, że jest istotą absolutną.
We live in a relative world -
Żyjemy w relatywnym świecie –
this is good, this is bad, that is this, this is that.
to jest dobre, to jest złe, to jest takie, tamto jest takie.
But it's an absolute being, in the sense,
Ale on jest istotą absolutną, w tym sensie,
you put your hands towards a photograph:
że wyciągacie ręce w kierunku fotografii
immediately, if it is made by a realized soul,
i natychmiast, jeśli jest zrobiona przez zrealizowaną duszę,
you'll start getting the vibrations.
zaczynacie otrzymywać wibracje.
Think of anyone - was that a realized soul?
Pomyśl o kimkolwiek – czy była to zrealizowana dusza?
Just put your hands.
Po prostu wyciągnijcie ręce.
There are many if - people who don't believe in God,
Wielu jest takich – ludzie, którzy nie wierzą w Boga,
if He's God, so-called, don't believe in God.
jeśli On jest Bogiem, tak zwanym, nie wierzą w Boga.
I mean, it's most unscientific,
Chodzi mi o to, że to bardzo nienaukowe,
but supposing they don't believe in God,
ale przypuśćmy, że oni nie wierzą w Boga,
they have to just ask, "Mother, is there God?" - finished,
wtedy muszą tylko zapytać: "Matko, czy istnieje Bóg?" – koniec,
they get the vibrations.
poczują wibracje.
All things can be proved.
Wszystkie rzeczy mogą zostać udowodnione.
There is Pramaan (means proof) for everything,
Istnieje Pramaan (dowód) na wszystko,
Pramaan for all that is said so far.
Pramaan na wszystko, co dotychczas zostało powiedziane.
This is a very great thing that happens to you,
To jest wyjątkowa, wspaniała sprawa, która wam się przydarza,
that you get the Pramaan out of your chaitanya.
że dostajecie Pramaan ze swojej chaitanyi.
Then this chitta which is so attentive,
Wtedy ta chitta, która jest taka uważna,
which is so dynamic, which is so effective,
taka dynamiczna, taka efektywna,
also purifies you.
również was oczyszcza.
It knows where is your problem,
Ona wie, gdzie jest wasz problem,
what chakra is catching, they tell you.
która czakra ma blokadę, oni wam to mówią.
Like I was there in Delhi,
Tak jak, gdy byłam w Delhi,
they brought three boys. "Mother, their Agnya is catching.
oni przyprowadzili trzech chłopców. "Matko, ich Agnya ma blokady.
Somehow or other we cannot clear it."
W żaden sposób nie możemy tego oczyścić".
That means they're egoistical.
To oznacza, że oni są egoistyczni.
They also said, "Yes, Mother, we have Agnyas catching,
Oni sami powiedzieli: "Tak Matko, mamy blokady na Agnyi,
we've got headaches."
bolą nas głowy".
They're egoistical, but they didn't say they're egoistical.
Są egoistyczni, ale nie powiedzieli tego, że są egoistyczni.
And they themselves are saying,
I oni sami mówią:
"Yes, Mother, our Agnya's catching. Please clear it out."
"Tak Matko, mamy blokady na Agnyi. Prosimy oczyść to".
So you are yourself saying, "I am egoistical."
A więc sami twierdzicie: "Jesteśmy egoistyczni".
Because that pains you now that that ego is paining you;
Ponieważ teraz to was boli, to ego was boli;
so, "Mother, clear us out, we can't clear out this Agnya."
więc: "Matko, oczyść nas, nie możemy oczyścić tej Agnyi".
"All right, come along, I'll clear it out."
"W porządku, podejdźcie tutaj, oczyszczę was".
So you start judging yourself.
Więc zaczynacie siebie osądzać.
You know about yourself what's wrong with you.
Macie wiedzę o sobie, co jest z wami nie w porządku.
"My this Nabhi is catching,
"Mam blokady na Nabhi,
my that chakra is catching, my that chakra is catching."
blokady na tej czakrze, blokady na tamtej czakrze".
They all know about themselves,
Oni wszyscy mają wiedzę na swój temat
and they know how to clarify and clear it out,
i oni wiedzą jak to wyjaśnić i oczyścić
and work it out. So you cleanse yourself.
i jak to wypracować. Więc oczyszczacie się.
But the greatest cleansing comes when you are collective.
Ale największe oczyszczanie odbywa się, kiedy jesteście kolektywni.
Many people take My photograph,
Wielu ludzi bierze Moją fotografię:
"Mother, we do puja, we sit down and meditate;
"Matko, spełniamy puję, siedzimy i medytujemy;
but still again I got this trouble."
ale wciąż mamy ten kłopot".
You have to be in the collective,
Musicie być w kolektywie,
that is a very important part of Sahaja Yoga.
to jest bardzo ważna część Sahaja Yogi.
Because now, you see, you don't have to go to Himalayas,
Bo widzicie, teraz nie musicie udawać się w Himalaje,
not have to go and jump in the Ganges.
nie musicie wskakiwać do Gangesu.
You don't have to do any fasting,
Nie musicie pościć,
you don't have to say any Japaas (means chants), nothing.
nie musicie powtarzać żadnych Japaas (pieśni), nic.
Only one thing: you be collective.
Tylko jedna rzecz: bądźcie kolektywni.
Collective is the ocean of the attention of Almighty.
Kolektyw jest oceanem uwagi Wszechmogącego.
Once you are in the collective you get cleansed.
Gdy tylko jesteście w kolektywie, zostajecie oczyszczeni.
Like My finger, supposing - is all right,
Tak jak na przykład Mój palec – jest w porządku,
but supposing a nail is cut out and thrown,
ale przypuśćmy, że odetniemy i wyrzucimy paznokieć,
it won't grow. Nobody will pay attention to it.
on nie urośnie. Nikt nie zwróci na niego uwagi.
So you have to come to the collective.
Więc musicie przyjść do kolektywu.
There, ego comes in.
W tym momencie, wkracza ego.
There are people who are very big, rich,
Są ludzie bardzo ważni, bogaci,
very well-educated,
bardzo dobrze wykształceni,
or politicians - you know, big, big, big, big, big people.
albo politycy – ważni, ważni, ważni, ważni ludzie.
They find it difficult
Trudno jest im
to come down to a humble place, is a center.
zejść na dół do skromnego miejsca, którym jest centrum.
They want another palace to be created for them,
Oni chcą, aby im wybudować kolejny pałac,
"otherwise how can we go there?"
"w przeciwnym wypadku jak możemy tam pójść?"
It's Mother's house.
To jest dom Matki.
Even if your mother is humble,
Nawet, jeśli twoja matka jest skromna,
she doesn't have much money - "All right, doesn't matter,
ona nie ma za dużo pieniędzy – "W porządku, to nie ma znaczenia,
it's my mother's house."
to jest dom mojej matki".
And they don't come, and then they lose vibrations.
I oni nie przychodzą i wtedy tracą wibracje.
This is a very common failing, specially in India,
To jest bardzo częsty błąd, szczególnie w Indiach,
not in the West
nie na Zachodzie,
because they know what precious thing they have achieved.
ponieważ oni wiedzą, jaką cenną rzecz zdobyli.
We have no idea as to what it is that we have achieved,
Nie mamy pojęcia o tym, co osiągnęliśmy,
our Atma sakshatkara.
to jest nasza Atma sakshatkara.
So again next year I come,
Więc przyjeżdżam następnego roku:
"Mother, I have this problem, that problem.
"Matko, mam ten problem, taki problem.
I've been meditating at home all right."
Sumiennie medytowałem w domu".
If you don't come to the collective,
Jeśli nie przychodzicie do kolektywu,
you cannot cleanse yourself.
to nie możecie się oczyścić.
That's the only way in Sahaja Yoga you can cleanse yourself,
To jedyny sposób w Sahaja Yodze na to, abyście mogli się oczyszczać
and you can be above everything else.
i abyście mogli być ponad wszystkim innym.
So when the kundalini passes through your Agnya Chakra,
Więc kiedy Kundalini przechodzi przez waszą Agnya Czakrę,
you become thoughtlessly aware.
wchodzicie w świadomość bez myśli.
A thought rises and falls, another thought rises and falls.
Myśl wznosi się i opada, następna myśl wznosi się i opada.
Some come from the past, some come from the future;
Niektóre przychodzą z przeszłości, niektóre przychodzą z przyszłości,
but we are not in the present.
ale my nie jesteśmy w teraźniejszości.
If I say "you be in the present," you cannot be.
Jeśli powiem: "Bądźcie w teraźniejszości", wy nie możecie być.
That's why kundalini awakening is a happening
To właśnie dlatego, obudzenie Kundalini jest wydarzeniem,
which attracts your attention inside.
które przyciąga waszą uwagę do wewnątrz.
Just like this sari of Mine is the kundalini coming up -
Kundalini się wznosi tak samo jak Moje sari –
see now it's spread out like that;
widzicie teraz jest tak rozłożone;
but when she's coming up
ale kiedy Ona się unosi,
she's pulling all the attention inside.
wciąga całą uwagę do środka.
And that's how your attention goes in.
I tak właśnie wasza uwaga idzie do środka.
And when she pierces through,
I kiedy Ona się przebija,
then there is a space in between
wtedy pojawia się przestrzeń
the thought called as "vilamba"
pomiędzy myślami, zwana "vilamba" –
- this, of course, so everybody knows perhaps -
oczywiście, pewnie każdy o tym wie –
that increases, that is the present.
ona się powiększa, tym jest teraźniejszość.
So we have to be in the vartamaan (means present),
Więc musimy być w vartamaan,
we have to be in the present,
musimy być w teraźniejszości,
then we are thoughtless.
wtedy jesteśmy bez myśli.
Say the waves of water rising, falling,
Powiedzmy, że fale na wodzie wznoszą się, opadają,
you are facing the water;
a wy stawiacie czoła wodzie,
but when you are in the water you are afraid,
ale kiedy jesteście w wodzie boicie się,
frightened,
jesteście przerażeni,
when you have problems you are frightened.
kiedy macie problemy jesteście przerażeni.
But supposing somebody takes you out and puts you into a
Przypuśćmy, że ktoś was wyciągnie
boat, then you see it,
i umieści w łodzi, wtedy to widzicie,
you can solve your problems.
możecie rozwiązać swoje problemy.
But supposing you know how to swim,
Ale przypuśćmy, że umiecie pływać,
you can jump down and save many others.
możecie wskoczyć do wody i uratować wielu innych.
So in three stages you move.
Więc przechodzicie przez trzy etapy.
So the growth only takes place
Wzrost ma miejsce tylko wtedy,
when you are thoughtlessly aware.
kiedy jesteście w świadomości bez myśli.
And that can be achieved in collectivity
A to może zostać osiągnięte w kolektywności
as well as in your meditation,
jak również w medytacji,
for which you don't have to pay.
za którą nie musicie płacić.
Some people have an opening introduction lecture free,
Niektórzy ludzie dają wykład wprowadzający za darmo,
and then the second one is banking.
ale już następny jest płatny.
Sahaja Yoga is not like that.
Sahaja Yoga taka nie jest.
All this nonsense is not in Sahaja Yoga.
Tego całego nonsensu nie ma w Sahaja Yodze.
It's reality, and reality cannot be purchased.
To jest rzeczywistość a rzeczywistości nie można kupić.
Actually God doesn't know bank,
Tak naprawdę Bóg nie zna banków,
He doesn't know money.
On nie zna pieniędzy.
He doesn't understand anything about money.
On w ogóle nie rozumie pieniędzy.
He has not made money: this is your headache,not His.
On nie stworzył pieniędzy: to jest wasz ból głowy, nie Jego.
Of course, supposing I had to fly I have to pay,
Oczywiście, przypuśćmy, że jak muszę gdzieś polecieć, to muszę zapłacić,
it is all right.
to jest w porządku.
If I have to get a hall I have to pay;
Jeśli potrzebuję salę, muszę zapłacić,
but for the hall, not for God.
ale za salę, nie za Boga.
For awakening,
Za obudzenie,
for enlightenment you cannot charge any fee.
za oświecenie, nie możecie pobierać żadnych opłat.
Even for darshan I am told people charge money - imagine.
Powiedziano Mi, że ludzie biorą pieniądze nawet za darshan – pomyślcie.
For them everything is money, money, money, money, money.
Dla nich wszystko to są pieniądze, pieniądze, pieniądze, pieniądze.
How can they rise to the level of spirit?
Jak oni mogą wznieść się na poziom Ducha?
And we are so simple, you know,
My jesteśmy tacy prości, wiecie,
the bhaktas are so simple. "All right, you want five rupees,
bhaktas są tacy prości."W porządku, chcesz pięć rupii,
I'll sell my ring and give you.
sprzedam Mój pierścionek i dam ci je.
You want this, I'll give you this."
Chcesz to, dam ci to".
There was a guru in America
Był guru w Ameryce,
who had, I think, forty-eight Rolls Royce or something,
który miał, myślę, czterdzieści osiem Rolls Royce'ów albo jakoś tak,
I had forgotten the counts,
straciłam rachubę
and he wanted one more.
i chciał jeszcze jednego.
So he told his disciples
Więc on powiedział swoim wyznawcom:
that "You should somehow or other get me one more
"Powinniście jakoś zdobyć dla mnie jeszcze jednego
Rolls Royce, then I'll come to England."
Rolls Royce'a, wtedy przyjadę do Anglii".
So poor things were living on potatoes,
Więc ci biedacy żywili się tylko ziemniakami,
starving themselves.
głodzili się.
So one of the Sahaja yogis said, "What are you doing?
Więc jeden z Sahaja yoginów powiedział: "Co ty robisz?
Why does he want a Rolls Royce?
Dlaczego on chce Rolls Royce'a?
What is his interest in Rolls Royce?"
Po co mu Rolls Royce?"
He says, "You know, we are just giving him the metal,
On na to: "Wiesz, my tylko dajemy mu metal,
but he's giving us the spirit."
ale on daje nam Ducha".
Can you imagine it?
Możecie to sobie wyobrazić?
Metal can be exchanged for spirit!
Metal ma zostać wymieniony na Ducha!
Must be some sort of a bhoot badha
On musi umieszczać w nich
he must be putting on them,
jakiegoś złego buca,
and that in English language is "spirit."
a to w języku angielskim oznacza "spirit".
English language is very dangerous,
Język angielski jest bardzo niebezpieczny,
because "spirit" is wine,
ponieważ "spirit" oznacza wino,
"spirit" is Atma and "spirit" is a bhoot -
"spirit" oznacza Atmę i "spirit" oznaczy buca –
I don't know which spirit they mean!
nie wiem jakiego "spirit" oni mają na myśli!
So,
Więc,
the relationship
aby nasza relacja z Bogiem
with God if it has to establish,
się ustanowiła,
we have to become first of all the spirit;
musimy przede wszystkim stać się Duchem;
then only this relation can be established.
tylko wtedy ta relacja może być ustanowiona.
One may certify oneself, "I am this, I am that"
Można sobie wystawić certyfikat: "Jestem tym, jestem tamtym"
but it's no good, it is of no use;
ale to na nic się nie zda, jest bezużyteczne,
because this human body is given to you.
ponieważ to ludzkie ciało zostało wam dane.
Imagine what this divine Power must have done
Wyobraźcie sobie, co takiego ta Boska Moc musiała uczynić,
to make you a human being - how gently,
abyście stali się istotami ludzkimi – jak delikatnie,
carefully, beautifully you are made a human being.
ostrożnie, pięknie zrobiono z was istotę ludzką.
And now, why this human body you have got it?
A teraz, w jakim celu otrzymaliście to ludzkie ciało?
What are we using it for?
Do czego go używamy?
We must evaluate our human life, what is it for?
Musimy ocenić nasze ludzkie życie, po co ono jest?
Is it for just insurance or I don't know what else they do;
Czy do tego, aby je tylko ubezpieczyć, sama nie wiem do czego jeszcze,
but is it for something,
ale może jest po to,
that we become the light of the world?
abyśmy stali się światłem tego świata?
So this light of the spirit spreads in the attention,
Więc to światło Ducha rozprzestrzenia się w uwadze
and the attention becomes dynamic, active, works out,
i ta uwaga staje się dynamiczna, aktywna, wypracowuje,
it's very alert and extremely punctual.
jest bardzo czujna i wyjątkowo dokładna.
Then this attention doesn't get bored at all.
Wtedy ta uwaga w ogóle się nie nudzi.
People don't know what is boredom is,
Ludzie nie wiedzą, czym jest nuda,
because this boredom comes when your attention
ponieważ ta nuda się pojawia, kiedy wasza uwaga
becomes tired.
staje się zmęczona.
But here the attention is full of light,
Ale tutaj uwaga jest pełna światła,
so they don't know what is boredom is.
więc oni nie wiedzą czym jest nuda.
The second thing that is the nature of spirit is
Druga natura Ducha, jest taka,
that it tells you the truth, the absolute truth,
że mówi ci prawdę, absolutną prawdę,
nothing but the truth.
wyłącznie prawdę.
Anything that these chaitanya lahiris tell you,
Wszystko, co wam mówią chaitanya lahiris,
when you are matured enough, not before that;
kiedy jesteście wystarczająco dojrzali, nie wcześniej;
when your connection is complete -
kiedy wasze połączenie jest pełne –
otherwise halfway you are connected and halfway you're not,
w przeciwnym razie, jesteście w połowie połączeni a w połowie nie –
then no - but when you are mature:
wtedy nie, ale kiedy jesteście dojrzali:
that is the state of nirvikalpa.
to jest stan nirvikalpa.
When you become that,
Kiedy tym się staniecie,
then your attention is absolutely correct,
wtedy wasza uwaga jest całkowicie prawidłowa,
your vibrations are correct and the report is absolutely correct,
wasze wibracje są prawidłowe i przekaz jest całkowicie prawidłowy
and what information you get is hundred percent truth;
i informacje jakie otrzymujecie są stuprocentową prawdą
so the truth about anyone.
a więc prawdą o wszystkich.
Now, say we want to know about Shri Ganesh.
Powiedzmy, że chcemy poznać Shri Ganeshę.
We worship Shri Ganesh.
Czcimy Shri Ganeshę.
Many people make fun of Him,
Wielu ludzi naśmiewa się z Niego,
even so-called intellectuals, you see.
nawet ci tak zwani intelektualiści, rozumiecie.
They don't know what to say,
Oni nie wiedzą co mają powiedzieć,
so they start saying nonsensical things about Shri Ganesha,
więc zaczynają mówić bzdury o Shri Ganeshy,
you see - it's a sin.
rozumiecie – to jest grzech.
But you can ask,
Ale wy możecie zapytać:
"Mother, is Gauri Putra is bestowed upon the Mooladhara,
"Matko, czy w naszej Mooladharze
in ourselves?"
jest obecny Gauri Putra?"
Of course,
Oczywiście, wszyscy ci,
all those who are realized will get tremendous vibrations,
którzy są zrealizowani poczują wspaniałe wibracje
and you too.
i wy również.
If you have doubts, if you are worshipping
Jeśli macie wątpliwości podczas czczenia Shri Ganeshy,
Shri Ganesha, you ask this question;
zadajcie to pytanie;
if you are worshipping Shri Vishnu you ask that question.
jeśli czcicie Shri Vishnu zadajcie to pytanie.
If you are worshipping Christ, you ask that question;
Jeśli czcicie Chrystusa zadajcie to pytanie,
if you are worshipping Shiva you ask that question.
jeśli czcicie Shivę zadajcie to pytanie.
What's wrong with us, that without connection we are calling,
Co jest z nami nie tak, że bez połączenia wzywamy:
"Shiva, Shiva, Shiva, Shiva" ? Is He in our pocket?
"Shiva, Shiva, Shiva, Shiva"? Czy mamy nad Nim kontrolę?
How can you just - because is He our servant or what?
Jak tak można – czy On jest waszym służącym czy co?
But if you are realized, even taking once His name is sufficient;
Ale gdy macie Realizację, wystarczy że chociaż raz wypowiecie Jego imię;
He acts, because we are in His kingdom.
On działa, ponieważ jesteśmy w Jego królestwie.
In this kingdom of yours, in the Indian kingdom that is there,
W tym waszym królestwie, w tym hinduskim królestwie, które tam jest,
you may call anybody; nobody will come in any case,
możecie wzywać kogokolwiek i tak nikt nie przybędzie,
the question doesn't arise.
pytanie się nie pojawia.
And when you start calling God also without connection,
A kiedy zaczynacie wzywać Boga również bez połączenia,
it won't act.
to nie zadziała.
But if you are connected,
Ale kiedy jesteście połączeni,
then not only that that deity will help,
wtedy nie tylko to Bóstwo pomoże,
the one who is troubling you will be all right.
ale ten, który sprawia wam kłopoty zmieni się na lepsze.
Not only that, but whatever you want is done,
Nie tylko to, ale cokolwiek zechcecie stanie się
and it happens.
i to się wydarzy.
All kinds of manorathas (means wishes or desires)
Wszelkiego rodzaju manorathas (życzenia lub pragnienia)
are fulfilled.
są spełniane.
So whether we should call it
Czy nazwiemy to
enlightenment or fulfillment is your own choice;
oświeceniem czy spełnieniem, to zależy od was;
it's complete fulfillment of your own being.
to jest całkowite spełnienie waszej istoty.
So the third nature of the spirit is that it is love.
A trzecią naturą Ducha jest to, że jest miłością.
Because it is love, it gives you joy.
Ponieważ jest miłością, daje wam radość.
But nirvaj - this love doesn't want anything,
Ale nirvaj – ta miłość, nie chce niczego,
it just gives; such a soothing, beautiful feeling.
tylko daje; to takie kojące, piękne uczucie.
People have stress.
Ludzie są zestresowani.
After doing all kind of nonsensical things
Po tych wszystkich bezsensownych rzeczach,
you will have stress, no doubt.
które robicie, będziecie zestresowani, bez wątpienia.
But when the hole is made here, all your stress goes out.
Ale kiedy dziura zostanie tutaj zrobiona, cały wasz stres wychodzi.
There's no more stress.
Nie ma już więcej stresu.
We don't know what is stress is.
Nie wiemy czym jest stres.
People don't go to doctors,
Ludzie nie chodzą do lekarzy,
even the doctors don't go to doctors,
nawet lekarze nie chodzą do lekarzy,
they come to Me.
oni przychodzą do Mnie.
I'm not a doctor, but they come to Me - surprising.
Nie jestem lekarzem, ale przychodzą do Mnie – zadziwiające.
This is meta-modern science,
To jest ultra-nowoczesna nauka,
meta-modern - above modern science.
ultra-nowoczesna – ponad nowoczesną nauką.
But do you know, we are Indians,
Ale wiecie, my jesteśmy hindusami,
have this heritage of our own;
mamy tę naszą spuściznę,
we believe more in the English language,
my bardziej wierzymy w język angielski,
more in the English dress,
bardziej w angielskie ubrania,
more in the English knowledge,
bardziej w angielską wiedzę,
because we know English only.
ponieważ znamy tylko Anglików.
But those who know French will believe in French.
Ale ci, którzy znają Francuzów będą wierzyć we francuski.
Now the time has come that they should believe in us,
Teraz nadszedł czas, aby oni uwierzyli w nas,
because we don't believe in our own country,
ponieważ my nie wierzymy we własny kraj,
we don't believe in our own culture,
nie wierzymy we własną kulturę,
we don't believe in our own knowledge.
nie wierzymy w naszą wiedzę.
This is nothing new I am telling you.
To, o czym mówię, to nic nowego.
Sahaja Yoga is a very ancient -
Sahaja Yoga jest bardzo starożytna –
Nanaka sahaja samadhi [*]lago.
Nanaka sahaja samadhi Lago.
Every saint has described.
Każdy święty to opisał.
But we are doing this, that, all ritualism,
Ale my robimy to, tamto, cały ten rytualizm,
karma kandis, this, that.
karma kandis, to, tamto.
This cannot give you the ultimate - cannot.
To nie może dać wam najwyższego – nie może.
I am telling you, that's the truth.
Ja wam to mówię, taka jest prawda.
Spirit is what we have to be.
Duch jest tym, czym my musimy być.
That's the ultimate goal of our life.
To jest ostateczny cel naszego życia.
Then the, all the rest of them fall in line.
Wtedy cała reszta znajdzie się na swoim miejscu.
And that's what we have got from every scriptures,
I to otrzymujemy we wszystkich Świętych Pismach,
from every incarnation,
od każdej inkarnacji,
from everywhere.
zewsząd.
Let us now just think that let us become the spirit,
Teraz po prostu pomyślmy, żebyśmy stali się Duchem,
and then let us become a realized soul, a master.
a potem stali się zrealizowaną duszą, mistrzem.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.
They didn't bring any questions?
Nie przynieśli żadnych pytań?
There are some nice questions
Jest kilka dobrych pytań,
which I will answer before I give you realization.
na które odpowiem zanim dam wam Realizację.
If you want to go out for five minutes you can go,
Jeśli chcecie wyjść na pięć minut, możecie iść
and then you can come back.
a potem możecie wrócić.
In the meanwhile there are questions.
W międzyczasie będą pytania.
Should we focus our attention while meditating,
Czy podczas medytacji powinniśmy
on the top of the head?
skupić naszą uwagę na czubku głowy?
You don't have to focus anything anywhere.
Nie musicie niczego na niczym skupiać.
You're not doing anything,
Wy nic nie robicie,
it is the kundalini which is coming up.
to Kundalini sama się unosi.
So you don't have to do it. Don't fight with your attention.
Więc nie musicie tego robić. Nie walczcie ze swoją uwagą.
It will just - she will manage it. She knows her job.
Ona po prostu sobie z tym poradzi. Ona wie co ma robić.
That's one point.
To jedna sprawa.
Do the deities like Shri Ganesha, Mahavishnu etc.
Czy Bóstwa takie jak Shri Ganesha, Mahavishnu itd.
have the forms as depicted in our scriptures? Of course!
mają taką formę, jaka jest pokazana w Świętych Pismach?
That are the deities.
Oczywiście! To są Bóstwa.
Or do they stand for some state of mystic consciousness
Czy One reprezentują jakiś stan mistycznej świadomości
pertaining to yogic centers? Of course, they do.
odnoszący się do centrów yogińskich? Oczywiście, że tak.
These deities are there.
Te Bóstwa tam są.
Ganesha is just like Ganesha.
Ganesha jest dokładnie taki jak Ganesha.
Of course, in color He differs from one to another -
Oczywiście, On czasami zmienia kolor,
depends on.
to zależy.
But
Ale
His state of mystic consciousness is different
Jego stan mistycznej świadomości różni się
from that of Vishnu,
od stanu Vishnu,
from that of Shiva.
od stanu Shivy.
He does His job.
On wykonuje swoją pracę.
Everybody is the perfect master of their jobs,
Każdy jest doskonałym mistrzem swojej pracy,
but they are in the form,
ale bez wątpienia,
absolutely in the form as you know them, no doubt.
każdy jest w takiej formie, zupełnie w takiej formie jaką znacie.
What a blessing we have! I mean, imagine,
Jakież mamy błogosławieństwo! Chodzi Mi o to, pomyślcie,
I had to talk about Ganesha to these people,
musiałam tym ludziom mówić o Ganeshy,
who had - they didn't know even the word "G"!
kiedy oni nawet nie znali litery "G"!
Isn't it just ...?
Czy to nie jest po prostu...?
They didn't know anything about it.
Oni nic o tym nie wiedzieli.
And they have mastered Ganesha.
A opanowali wiedzę o Ganeshy.
Now ask them, they'll tell you all the chakras, everything.
Zapytajcie ich teraz, oni wszystko wam powiedzą o czakrach, wszystko.
All this knowledge is here in this country of ours,
Cała ta wiedza jest tutaj, w tym naszym kraju,
all these beautiful jewels are here.
wszystkie te piękne klejnoty są tutaj.
When we are in the midst of people
Kiedy jesteśmy wśród ludzi
not familiar with Sahaja Yoga,
nieznających Sahaja Yogi,
can we mentally imagine the form of Reverend Mataji,
czy możemy wyobrazić sobie formę Najświętszej Mataji,
instead of keeping Her photo in front? Of course, you can.
zamiast stawiać Jej zdjęcie przed nimi? Oczywiście, że możecie.
Yes, My photograph sometimes
Tak, Moje zdjęcie jest czasami
is used in very funny places
używane w przedziwnych miejscach,
that should not be such, it's not a protocol.
w których nie powinno być, to wbrew protokołowi.
It should be used in a place where
Powinno być używane w miejscach,
you are with people who are Sahaja yogis,
gdzie przebywacie z ludźmi, którzy są Sahaja yoginami,
or in your houses, homes;
albo w waszych domach, mieszkaniach
you shouldn't use them everywhere.
ale nie powinniście używać ich wszędzie.
Now, this is a dangerous question! -
Teraz, to jest niebezpieczne pytanie! –
Does non-vegetarian food affect the sadhana?
Czy nie–wegetariańskie jedzenie wpływa negatywnie na sadhana?
Is vegetarian food is preferable?
Czy lepsze jest jedzenie wegetariańskie?
Now if I say anything you are going to be angry!
Jeśli teraz cokolwiek powiem, będziecie źli!
But I'll tell you.
Ale wam powiem.
In Sahaja Yoga, you are not supposed to eat any flesh of
W Sahaja Yodze nie powinniście jeść mięsa zwierzęcia,
a bigger animal than yourself.
które jest większe od was samych.
If you are vegetarian, you could be vegetarian;
Jeśli jesteście wegetarianami, możecie być wegetarianami;
if you are non-vegetarian you can be non-veg.
jeśli nie jesteście wegetarianami, możecie nadal nimi nie być.
But it depends on what sort of a personality you are.
Ale to zależy od tego, jakiego rodzaju osobowością jesteście.
Supposing you are a right-sided person,
Przypuśćmy, że jesteście osobami prawostronnymi,
you'd better be vegetarians.
wtedy lepiej bądźcie wegetarianami.
But if you are left-sided,
Ale jeśli jesteście lewostronni,
it's better to take to proteins.
lepiej jedzcie proteiny.
So we're talking proteins and carbohydrates.
Więc mówimy tu o proteinach i węglowodanach.
Take any kind of proteins.
Jedzcie jakiekolwiek proteiny.
Now we Indians don't eat any proteins.
My Hindusi nie jemy żadnych protein.
Except for Idli (a South indian dish)
Oprócz Idli (danie z południowych Indii),
I don't think we eat any proteins.
to myślę, że nie jemy żadnych protein.
That too, we have rice with it.
Ale nawet z tym jemy ryż.
Proteins must be eaten by Indians,
Hindusi muszą jeść proteiny,
I am of that opinion,
taka jest Moja opinia,
because we have become so weak.
ponieważ staliśmy się tacy słabi.
As it is, we are so frightened of income tax,
Jest tak; boimy się podatku od przychodów,
this tax, tax;
tego podatku, tamtego podatku,
plus we are so weak,
dodatkowo jesteśmy tacy słabi,
because we eat absolutely insipid food.
ponieważ jemy zupełnie mdłe jedzenie.
So we should eat nourishing food,
Więc powinniśmy jeść pożywne jedzenie,
specially proteins in any form.
szczególnie proteiny w każdej postaci.
But not the animal which is bigger than you.
Ale nie zwierzę, które jest od was większe.
Like people eat horses -
Na przykład ludzie jedzą konie –
I don't know what else they'll be doing, anything;
nie wiem co jeszcze będą jeść, wszystko,
elephant, I think!
słonia, tak sądzę!
For everyone there is no prescription.
Nie ma jednej recepty dla wszystkich.
According to your nature you should eat.
Powinniście jeść zgodnie ze swoją naturą.
I mean, so many people don't do Sahaja Yoga when I say this,
Chodzi Mi o to, tylu ludzi nie ma w Sahaja Yodze, dlatego że to mówię,
just imagine.
wyobraźcie to sobie.
They miss their Atma sakshatkara because of this.
Przez to tracą swoją szansę na Atma sakshatkara.
I mean, how did you become a vegetarian?
Mam na myśli, jak stałeś się wegetarianinem?
Because your mother was a vegetarian,
Ponieważ, twoja matka była wegetarianką,
what else?
czy coś jeszcze?
From where did you learn vegetarianism?
Skąd się nauczyłeś wegetarianizmu?
Supposing you were a Muslim,
Przypuśćmy, że byłbyś Muzułmaninem,
then you would have eaten somebody's heads also!
wtedy także jadłbyś czyjeś głowy!
So luckily you are born in a Hindu community,
Na szczęście urodziliście się w społeczeństwie Hinduistycznym,
but we go too far with it.
ale posuwamy się w tym za daleko.
Morning till evening -
Od rana do wieczora –
I mean, this ritualism is so much in Madras also
chodzi Mi o to, jest tak wiele tego rytualizmu w Madrasie,
that they told Me,
że oni powiedzieli Mi:
"Mother, Sahaja Yoga can never work in Madras."
"Matko, Sahaja Yoga nigdy nie zadziała w Madrasie".
I said, "Why?"
Powiedziałam: "Dlaczego?"
"Because people are not at all sahaj.
"Ponieważ, ludzie w ogóle nie są sahaj.
In the morning they must get up at four o'clock,
Rano muszą wstawać o czwartej,
have their bath, go to the temple, come back.
kąpać się, iść do świątyni, wrócić.
If one day they don't do it,
Jeśli jednego dnia tego nie zrobią,
then the whole day they are like mad people,
wtedy przez cały dzień zachowują się jak wariaci,
thinking they have committed the greatest sin -
myśląc, że popełnili największy grzech –
this routine must be done."
ten zwyczaj musi być dopełniony".
There is no routine in Sahaja Yoga.
W Sahaja Yodze nie ma rutyny.
It's a living process.
To jest żywy proces.
There is no routine in living process.
W żywym procesie nie ma procedury.
Whenever the flower wants, it will flower.
Kwiat rozwija się, kiedy tylko zechce.
So why kill yourself with these rituals?
Więc po co zabijać się tymi rytuałami?
This is our problem in the Hindu religion,
To jest nasz problem w hinduizmie,
the same with the Christians;
taki sam jest u chrześcijan;
I mean, everybody is competing.
mam na myśli to, że oni w tym rywalizują.
God has created this world for us to enjoy.
Bóg stworzył ten świat dla nas, abyśmy się nim cieszyli.
I tell you,
Mówię wam,
if you give up this you'll be very much absolutely relaxed.
jeśli to porzucicie, wtedy zupełnie się zrelaksujecie.
Forget it!
Zapomnijcie o tym!
At the most, five minutes in the morning
Wystarczy pięć minut rano
Sahaja Yoga meditation,
medytacji Sahaja Yogi
and ten minutes in the evening before sleeping - finished.
i dziesięć minut wieczorem przed zaśnięciem – gotowe.
For that we have a center,
W tym celu mamy ośrodek,
you go and see them - that's all.
pójdźcie i zobaczcie ich – tylko tyle.
The rest God will do for you.
Resztę zrobi za was Bóg.
Now this is a nice question also -
To też jest dobre pytanie –
What is the final realization in sadhana?
Jaka jest ostateczna realizacja w sadhana?
How should one proceed in that direction,
Jak powinno się podążać w tym kierunku,
after he feels the vibrations in his head and palms,
po tym jak już poczuliśmy wibracje na rękach i głowie?
initially? That's good,
To dobrze,
that means you have felt it, Mr. Subramaniam,
to oznacza, że pan to poczuł, Panie Subramaniam,
and I'm happy to know about this.
cieszę się, że to słyszę.
But I would say that you have to come to our center
Powiedziałabym, że musi pan udać się do naszego ośrodka,
and proceed with it.
żeby zrobić postępy.
But we don't talk of the future,
Ale my nie mówimy o przyszłości,
we talk of the present.
mówimy o teraźniejszości.
Slowly you will be surprised how you are rising,
Z czasem będzie pan zaskoczony jak pan wzrasta,
how you are really getting all the powers in yourself.
jak naprawdę otrzymuje pan wszystkie moce.
You yourself will realize, and you will be amazed.
Pan sam to sobie uświadomi i będzie zdumiony.
I mean, you'll be surprised,
Bylibyście zaskoczeni,
some people I have met after one year -
spotykam niektórych ludzi po roku
I have a very good memory,
i choć mam bardzo dobrą pamięć
but I could not recognize them.
to nie mogę ich rozpoznać.
Now, this gentleman is here,
Jest tutaj pan,
and he's something personal problem,
który ma pewien osobisty problem,
poor thing.
biedactwo.
He went to this Navoli of Hatha Yoga,
On udał się do tego Navoli z Hatha Yogi
and he's suffering.
i teraz cierpi.
This Hatha Yoga is another funny stuff.
Ta Hatha Yoga to następna śmieszna sprawa.
If you read Patanjali,
Jeśli czytaliście co pisał Patanjali,
you'll know it's Ashtanga Yoga.
to wiecie, że to Ashtanga Yoga.
Out of this exercises, wee, wee, wee, wee,
Ze wszystkich tych ćwiczeń tylko malutka, malutka, malutka,
wee bit of that is so important.
malutka ich cząstka jest bardzo ważna.
Anybody can come and teach you Hatha Yoga;
Każdy może przyjść i uczyć was Hatha Yogi;
unless and until he's a realized soul,
ale dopóki nie jest zrealizowaną duszą,
he has no right to teach you anything.
dopóty nie ma prawa niczego was uczyć.
What I've said today is nirvichar samadhi,
To o czym dzisiaj mówię to nirvichar samadhi,
nirvikalpa - all is written there,
nirvikalpa – to wszystko jest tam opisane
and he calls all this all-pervading Power
i on tą całą Wszechprzenikającą Siłę
as ritambara pragya.
nazywa jako ritambara pragya.
Somebody teaches you something - "Ha, tha" - finished.
Ktoś czegoś was uczy – "Ha, tha" – załatwione.
People are running like mad, jumping like mad.
Ludzie biegają jak opętani, skaczą jak opętani.
You become right-sided, then you get heart attacks;
Stajecie się prawostronni i wtedy dostajecie ataków serca;
now this gentleman has a problem.
tak jak ten pan ma problem.
But I assure you, you'll be all right.
Ale zapewniam was, wszystko będzie z wami w porządku.
You take to Sahaja Yoga, it's very simple,
Przyjdziecie do Sahaja Yogi, to jest bardzo proste,
it will give you a balance, you'll be all right.
to da wam równowagę i wszystko będzie z wami w porządku.
Then Hatha Yoga, then going Gayatri Mantra:
Najpierw Hatha Yoga, potem Gayatri Mantra:
you become more right-sided.
tak stajecie się bardziej prawostronni.
Learn what is needed for you.
Nauczcie się, co jest dla was dobre.
For a person who is right-sided,
Prawostronna osoba
you have to have bhakti.
musi mieć bhakti.
Those who are left-sided have to have this.
Ci, którzy są lewostronni muszą to mieć.
You have to give balance to yourself.
Musicie siebie zrównoważyć.
And it will really give you such a joy.
I to naprawdę da wam tyle radości.
Otherwise if there's some Hatha yogi,
W przeciwnym razie, jak spotkacie jakiegoś Hatha yogina,
you'd better approach him with a barge-pole;
lepiej nie podchodźcie bez kija,
God knows when he will slap you - like Duruwasha
Bóg jeden wie, kiedy on was uderzy – tak jak Duruwasha.
It's very dangerous people.
To są bardzo niebezpieczni ludzie.
They don't know what is love is,
Oni nie wiedzą, czym jest miłość,
they don't know what is Mother is.
oni nie wiedzą, kim jest Matka.
There's no talk of love.
Tu nie ma mowy o miłości.
Is self-awareness
Czy samoświadomość
a pre-requisite to practice on progress of
jest wymagana, aby praktykować postęp
realizing kundalini shakti? No.
w urzeczywistnianiu Kundalini Shakti? Nie.
After realization you become self-aware.
Po Realizacji stajecie się samoświadomi.
Nothing is needed.
Niczego nie potrzeba.
Now for example, people go on telling,
Na przykład, ludzie ciągle mówią:
"You have committed this sin. All right,
"Popełniłeś ten grzech. Ale to nic,
pay so much money to me and all your sins will be finished."
zapłać mi dużo pieniędzy a wszystkie twoje grzechy znikną".
I tell you, put him to the police.
Mówię wam, zabierzcie go na policję.
To Me nobody is a sinner, no. You are My children.
Dla Mnie nikt nie jest grzesznikiem, nikt. Jesteście Moimi dziećmi.
Nobody is a sinner.
Nikt nie jest grzesznikiem.
You have committed no sins, no wrong, nothing.
Nie popełniliście żadnych grzechów, niczego złego, niczego.
You were mistaking something,
Popełnialiście jakieś błędy,
you went into darkness;
zeszliście w ciemność,
or I can say that you were ignorant, at the most.
albo mogę powiedzieć, że co najwyżej byliście ignorantami.
But I don't like to call any human being as a sinner,
Ale nie lubię nazywać żadnej ludzkiej istoty grzesznikiem,
except for they're rakshasas.
chyba że są rakshasami.
Of course there are rakshasas,
Oczywiście, są rakshasy,
then they are already branded,
oni są już naznaczeni,
you don't have to say it, they're already there.
wy nie musicie tego mówić, oni już tam są.
So this self-awareness is what you have to get.
Więc ta samoświadomość, jest tym, co musicie otrzymać.
We are not self-aware.
My nie jesteśmy samoświadomi.
By doing it, we cannot.
Robiąc to – my nie możemy.
When we say, "I have to be self-aware.
Kiedy mówimy: "Muszę być samoświadomy.
Now I have to be self-aware, I have to go inside" -
Teraz muszę być samoświadomy, muszę iść do wewnątrz" –
what are we using? Our ego.
czego używamy? Naszego ego.
It's a happening.
To jest wydarzenie.
When you will achieve that state,
Kiedy osiągniecie ten stan,
that state - not human state,
ten stan – stan nie istoty ludzkiej
but a state of a yogi -
ale stan yogina –
there at that state you have self-awareness,
w tym stanie macie samoświadomość
and you respect yourself.
i szanujecie siebie.
You have your self-esteem.
Musicie mieć poczucie własnej wartości.
But you don't show off,
Ale nie popisujecie się,
you don't become cheapish person.
nie stajecie się prymitywnymi ludźmi.
He says that "Mother,
On mówi: "Matko,
I have recently started meditating in the Sahaja way,
niedawno zacząłem medytować na sposób Sahaja
and I feel absolutely fresh and beautiful all the time.
i przez cały czas czuję się rześko i wspaniale.
Though, Mother, put very humbly,
Matko, pokornie mówiąc,
say that the energy is our own,
choć ta energia jest naszą własną,
I have never felt this energy before.
to ja nigdy jej przedtem nie czułem.
Mother, so kindly let us know if we are
Matko, powiedz nam łaskawie, czy jesteśmy
re-linked to the God or the main source,
ponownie połączeni z Bogiem albo z głównym źródłem
and that is the reason why we feel full of energy
i to jest powodem, dlaczego czujemy się tacy
throughout?"
pełni energii?"
Of course, you are feeling because you are re-linked,
Oczywiście, czujesz się tak, dlatego że jesteś ponownie połączony,
no doubt about it.
co do tego nie ma wątpliwości.
But you don't feel any energy because
Ale nie czujesz żadnej energii, ponieważ
you must be a very good man.
na pewno jesteś bardzo dobrym człowiekiem.
When there is obstruction,
Tylko wtedy, kiedy istnieje przeszkoda,
then only you feel a little problem.
tylko wtedy czujesz mały problem.
Like a smooth landing,
Tak jak przy łagodnym lądowaniu,
you don't feel it;
nie czujesz go;
if you get a smooth landing in Sahaja Yoga,
jeśli masz łagodne lądowanie w Sahaja Yodze
means you are a very nice person,
to oznacza, że jesteś bardzo miłą osobą,
very good man, righteous man.
bardzo dobrym człowiekiem, prawym człowiekiem.
Just smoothly you land, there's no obstruction, nothing.
Po prostu łagodnie lądujesz, nie ma żadnej przeszkody, niczego.
You have no imbalances,
Twoja równowaga nie jest zaburzona,
you are in the center, no problem.
jesteś w centrum, nie ma problemu.
But if you have problems,
Ale jeśli masz problemy,
then the kundalini a little bit goes, comes down.
wtedy Kundalini trochę się unosi i opada.
And that's why you don't feel it.
I dlatego tego nie czujesz.
Those who have problems
Ci, którzy mają problemy
do feel a little pain sometimes here and there.
czasami czują trochę bólu tu i tam.
But if the kundalini just rises up,
Ale kiedy po prostu Kundalini się unosi,
know that you are righteous, you are good.
wiedz, że jesteś prawy, jesteś dobry.
Is the term "God" given to all unexplainable questions
Czy termin "Bóg" służy do wyjaśnienia wszystkich niewyjaśnionych
as their explanation manas? No, no, no.
kwestii w manas? Nie, nie, nie.
In Sahaja Yoga everything is explained
W Sahaja Yodze wszystko jest wyjaśnione
and can be proved Pramana.
i może być udowodnione w Pramana.
Has anyone seen, heard, felt or realized
Czy ktokolwiek widział, słyszał, czuł albo uświadomił sobie
his ultimate control, master, owner, decision-maker?
swoją ostateczną kontrolę, mistrza, pana, tego, który podejmuje decyzje?
Of course! So many of them, don't you know?
Oczywiście! Tak wielu z nich, nie wiesz?
There are so many.
Jest ich tak wielu.
Does the final authority lives outside every man,
Czy ostateczny autorytet istnieje poza każdym człowiekiem,
or does it reside inside everyone?
czy też rezyduje wewnątrz każdego z nas?
He is reflected in everyone,
On odbija się w każdym,
but the reflection cannot be the object.
a odbicie nie może być obiektem.
But the reflection can be equal to the object,
Ale odbicie może być równe obiektowi,
depending on the reflector.
w zależności od zwierciadła.
If anyone has realized the ultimate truth, why did he die?
Jeśli ktokolwiek uświadomił sobie ostateczną prawdę, dlaczego umarł?
These are big, big things he has asked.
Ten pan zapytał o wielkie, wielkie sprawy.
You see, I think the gentleman
Widzicie, myślę, że poproszę tego pana,
who is asking Me this question,
który zadał Mi to pytanie,
I would ask him first of all to get your realization.
aby najpierw otrzymał swoją Realizację.
He's quite confused gentleman.
Jest on trochę zdezorientowany.
You see, just now - "What is God? What is death?"
Widzicie, teraz pyta: "Czym jest Bóg? Czym jest śmierć?"
What are you?
Kim jesteś?
Find out first.
Najpierw się dowiedz.
Who is asking this question? ....
Kto zadaje to pytanie? ...
He is asking from a center? Oh, my God!
Czy on pyta z centrum? O mój Boże!
It's interesting, eh,
To interesujące,
that he's asking from a center all these questions.
że on zadaje te wszystkie pytania z centrum.
That means he's too much thinking, thinking, thinking.
To znaczy, że on za dużo myśli, myśli, myśli.
Is wrong to say that God is in good?
Czy mylę się mówiąc, że Bóg jest w dobrych ludziach?
I think he's done too much reading,
Myślę, że on za dużo się naczytał,
that's the problem.
w tym jest problem.
First you know the reality, My child,
Najpierw, Moje dziecko poznaj rzeczywistość,
then all these questions will disappear - nirvikalpa. ....
a wtedy wszystkie te pytania znikną – nirvikalpa...
Now he's talking about ideal good and all that.
Teraz on mówi o idealnym dobru i tym wszystkim.
It's definitely true that man lives only once ...
To jest z pewnością prawda, że człowiek żyje tylko raz...
It's wrong. Who told you that? He doesn't.
To błędne stwierdzenie. Kto ci to powiedział? To nieprawda.
But if you believe in that I cannot help it,
Ale jeśli w to wierzysz, to nic nie mogę na to poradzić,
but it's not so.
ale tak nie jest.
And that to be good and to be righteous
I to, aby być dobrym i prawym
is not the end of your search.
nie jest końcem waszych poszukiwań.
Dharma is the balance,
Dharma jest równowagą,
that gives you the balance.
ona daje wam równowagę.
But balance for what, dharma for what?
Ale po co ta równowaga, po co dharma?
We should ask the question.
Powinniśmy zadać to pytanie.
Why should we be dharmic; why not be adharmic?
Dlaczego powinniśmy być dharmiczni; dlaczego nie adharmiczni?
Why not ask such a question? It's logical.
Dlaczego nie zadać takiego pytania? To logiczne.
Why do all this dharma, dharma, dharma?
Po co postępować zgodnie z całą tą dharmą, dharmą, dharmą?
Because you have to rise.
Ponieważ, musicie wzrastać.
Say an aeroplane is not balanced,
Powiedzmy, że samolot nie jest zrównoważony,
how will it rise?
więc jak ma się wznieść?
But supposing it is only balanced and never rises,
Ale przypuśćmy, że jest jedynie zbalansowany i nigdy się nie wznosi,
what's the use of making an aeroplane?
więc po co robić samolot?
So you have to be dharmateet.
Więc musicie być dharmateet.
You have to go beyond dharma,
Musicie przekroczyć dharmę,
you have to go beyond gunas - it's gunateet -
musicie przekroczyć guny – to jest gunateet –
you cross over, then dharma becomes part and parcel of you.
przekraczacie to, wtedy dharma staje się nieodłączną częścią was.
You don't have to tell yourself, "Don't do this, don't ..."
Nie musicie mówić sobie: "Nie rób tego, nie rób tamtego..."
No, you just don't do it, try anything.
Nie, po prostu tego nie robicie, żeby nie wiem co.
I'll tell you My own example.
Opowiem wam na Swoim przykładzie.
You know I have a double life.
Wiecie, że prowadzę podwójne życie.
My husband is a - what is he, you must have known about him
Mój mąż jest – wiecie kim jest, na pewno o nim słyszeliście –
- he's a big, big, big boss of something,
on jest wielkim, wielkim, wielkim szefem czegoś
and I've lived with all that nonsense all My life.
a Ja żyłam z tym całym nonsensem przez całe Moje życie.
When he went to England
Kiedy on przyjechał do Anglii
they asked him, "Why don't you have dancing with us?"
zapytali go: "Dlaczego z nami nie zatańczysz?"
He said, "Because my wife doesn't dance,
Odpowiedział: "Ponieważ moja żona nie tańczy,
I don't want to dance." He puts everything on Me,
ja też nie chcę tańczyć". On zasłania się Mną,
it's a very good way of escaping!
to bardzo dobry sposób, aby się wykręcić!
So they said, "No, no, bring Her to London,
Więc powiedzieli: "Nie, nie, sprowadź Ją do Londynu,
She'll be all right.
Ona da sobie radę.
If you bring Her to London She'll start dancing."
Jeśli sprowadzisz Ją do Londynu, to Ona zacznie tańczyć".
He said, "You even take Her to moon, She will not!"
Odpowiedział: "Nawet jak Ją weźmiesz na księżyc, Ona nie zatańczy!"
So this is what it is. The dharma is innate, you just don't do it.
Więc tak jest. Dharma jest wrodzona, po prostu tego nie robicie.
Not because of conditioning, or it's better - it is Sahaj.
Nie z powodu uwarunkowania, albo że tak jest lepiej – to jest Sahaj.
Sahaja, you - just, you just don't do it.
Sahaja, wy – po prostu wy tego nie robicie.
"No, I will not do that."
"Nie, nie zrobię tego".
You will never do wrong things,
Nigdy nie będziecie robić złych rzeczy,
because you will just not do it.
dlatego, że po prostu tego nie zrobicie.
So this has to go beyond dharma,
Więc to musi przekroczyć dharmę,
means the dharma is part and parcel of that.
to znaczy, że dharma jest nieodłączną częścią tego.
Gunateet means you are beyond gunas.
Gunateet oznacza, że jesteście ponad gunami.
You are neither right-sided, left-sided, centered,
Nie jesteście ani prawostronni, ani lewostronni, ani w centrum,
but you are beyond.
ale jesteście ponad.
What is left, right, center, what is this,
Czym jest lewo, prawo, centrum, czym to jest,
why to hang like that? - better be above.
dlaczego w ten sposób wisieć? – lepiej być ponad.
That is what happens to you.
To jest to, co się wam przydarza.
So "only there are righteous people":
Więc "są tylko prawi ludzie":
many righteous people came and went away,
wielu prawych ludzi przyszło i odeszło,
had no effect on the public.
nie mieli żadnego wpływu na społeczeństwo.
What is needed is your emancipation, your ascent;
To co jest potrzebne, to wasze wyzwolenie, wasz wzrost;
that's what we have to achieve.
to jest to, co musimy osiągnąć.
"Only the good" - so-called good;
"Tylko dobrzy" – tak zwani dobrzy;
and you cannot establish good, I tell you.
nie możecie ustanowić dobra, Ja wam to mówię.
Nobody likes to follow a good person.
Nikt nie lubi podążać za dobrą osobą.
Like in Pune they were saying,
Tak jak mówili w Punie:
"Everybody takes - they eats money, they never eat food."
"Każdy bierze – oni żywią się pieniędzmi, nigdy jedzeniem".
I said, "Really?"
Powiedziałam: "Naprawdę?"
So I told My husband,
Więc powiedziałam Mojemu mężowi,
"Everybody eats money" - he was in London.
który był w Londynie: "Każdy żywi się pieniędzmi".
He said, "You tell them My husband never took any bribe.'"
Powiedział: powiedz im, "Mój mąż nigdy nie wziął łapówki".
So I told them, "My husband never took any bribe."
Więc im powiedziałam: "Mój mąż nigdy nie wziął żadnej łapówki".
They said, "Why didn't he take? Who told him not to take?"
Oni na to: "Dlaczego nie wziął? Kto mu powiedział, aby nie brał?"
So what happens is
Więc dzieje się tak,
that normally people never follow a person who is
że ludzie normalnie nigdy nie podążają
good and righteous, never.
za dobrą i prawą osobą, nigdy.
But they'll always follow a person who is a
Ale zawsze będą podążać za kimś,
little bit like this.
kto trochę taki jest.
The reason is, we are coming from animal stage -
Przyczyna leży w tym, że zaczynaliśmy od etapu zwierzęcia –
easy to go back.
łatwo jest tam wrócić.
But once you're realized, then it's difficult;
Ale gdy już jesteście zrealizowani, wtedy to jest trudne,
means once the flower becomes the fruit,
oznacza to, że gdy już kwiat stanie się owocem,
it cannot become the flower - as simple as that.
to nie może stać się kwiatem – to takie proste.
So I say you've come here, all right, very sweetly,
Więc mówię, przyszliście tutaj, w porządku, pięknie,
and then get your realization; then I'll talk to you.
a teraz dostaniecie waszą Realizację, a potem z wami porozmawiam.
Then you yourself will say - and now,
Potem sami powiecie – a teraz,
see these people who were singing here,
spójrzcie na tych ludzi, którzy tutaj śpiewali,
some of them were terrible drug addicts, terrible!
część z nich była okropnymi narkomanami, okropnymi!
They couldn't even see Me. They said,
Oni nawet nie mogli Mnie widzieć. Kiedy przyszli
"We saw these lights coming out of You,
powiedzieli: "Zobaczyliśmy światła
never saw You" when they came - in comas.
wychodzące z Ciebie, ale Ciebie nigdy" – byli jakby w śpiączce.
Overnight, finished - alcoholics, overnight.
W ciągu nocy, skończyło się – również alkoholicy, w ciągu nocy.
I didn't tell them. I never tell,
Nie mówiłam im. Nigdy nie mówię:
"Don't drink, don't ..." I never use that word.
"Nie pij, nie rób..." Nigdy nie używam tego słowa.
Let the light of your spirit come in, and you are there.
Niech światło waszego Ducha pojawi się i więcej nie trzeba.
I don't have to tell you anything,
Nie muszę wam nic mówić,
all habits you'll drop by yourself.
sami rzucicie wszystkie wasze nałogi.
Do you see the point?
Rozumiecie o co chodzi?
Because when the light comes in,
Ponieważ, gdy światło się pojawia,
the darkness has to run away.
ciemność musi uciec.
So righteousness is not sufficient enough.
Więc prawość nie jest wystarczająca.
You have to go beyond that.
Musicie wznieść się ponad to.
Somebody has written about his friend who has a problem,
Ktoś napisał o problemie przyjaciela,
who's fallen down, had an accident.
który upadł, miał wypadek.
He should go and ask the Sahaja yogis to help him.
On powinien pójść i poprosić Sahaja yoginów o pomoc.
Nowadays I don't cure people, because there's no need to;
W obecnych czasach nie leczę ludzi, ponieważ nie ma takiej potrzeby;
I'm doing all other nonsensical things.
robię wszystkie inne bezsensowne rzeczy.
The curing nowadays' done by Sahaja yogis.
Obecnie Sahaja yogini zajmują się leczeniem.
There are so many other things I have to see to.
Jest tak wiele innych rzeczy, których muszę dopilnować.
So you call anyone,
Więc zadzwoń do kogokolwiek,
they'll be very helpful and they will do it.
oni bardzo chętnie pomogą.
Ah, it's a good question -
Ach, to jest dobre pytanie –
Is it possible to cure the suffering and poor
Czy możliwe jest, aby wyleczyć cierpiących i biednych
with this Sahaja Yoga?
za pomocą Sahaja Yogi?
Can we get rid of our poverty?
Czy możemy pozbyć się naszej biedy?
We can, by all means -
Możemy, jak najbardziej –
if you stop fasting first.
jeśli najpierw przestaniecie pościć.
You want to fast? "All right," God says, "all right, go ahead.
Chcecie pościć? "W porządku", Bóg mówi: "W porządku, śmiało.
You'll not get food." Finished! Your wish will be fulfilled.
Nie dostaniecie jedzenia". Załatwione! Wasze życzenie zostanie spełnione.
You want to become like a sanyasi?
Chcecie stać się jak sanyasi?
Want to wear torn clothes? All right, have poverty.
Chcecie nosić podarte ubrania? Dobrze, miejcie biedę.
You want poverty, after all you asked for it.
Chcecie biedy, w końcu o to prosiliście.
Then, you want sufferings? "We must suffer."
Albo też, chcecie cierpieć? "Musimy cierpieć".
There's so many nonsensical things going on
Jest tyle bezsensownych rzeczy, które dzieją się w imię tego,
that "you must suffer." Then how?
że "musimy cierpieć". Jak to się dzieje?
"I have suffer " - all right, if you want that, you enjoy it.
"Muszę cierpieć" – w porządku, jeśli tego chcecie, cieszcie się tym.
You ask for prosperity, you'll get it,
Poproście o dobrobyt, a dostaniecie go,
after kundalini awakening.
po obudzeniu Kundalini.
You see the center there, called as the Nabhi Chakra,
Widzicie to centrum tutaj, nazywa się Nabhi Czakrą
and who is sitting there is Lakshmi Narayana.
i rezyduje w niej Lakshmi Narayana.
Once Lakshmi Narayana is awakened within you,
Gdy tylko Lakshmi Narayana zostanie w was obudzona,
how can you be poor?
jak możecie być biedni?
But also money has its own problems.
Ale pieniądze również mają swoje własne problemy.
You get wealth, which is satisfying.
Dostajecie bogactwo, które zaspokaja.
But don't ask for poverty.
Ale nie proście o biedę.
Leave alone you, now the Westerners have got
Pomijając was, obecnie ludzie na Zachodzie
a great desire for poverty.
mają ogromne pragnienie biedy.
They wear pants, they said they are holey,
Oni noszą spodnie, mówią o nich, że są "holey",
means there are holes.
czyli dziurawe.
Torn pants they wear - in England, imagine,
Noszą podarte spodnie – wyobraźcie sobie, w Anglii,
such a cold country, wearing holey pants,
w takim zimnym kraju, nosić dziurawe spodnie,
getting varicose veins.
mieć przez to żylaki.
And so many nonsensical suffering is going on there,
I tak wiele tego bezsensownego cierpienia się dzieje,
so many.
tak wiele.
(Such a long letter - should write small one.)
(Taki długi list – trzeba było napisać krótki.)
So that's going on, and that's how people ask for it.
Tak to się dzieje i w ten sposób ludzie się o to proszą.
So there is recession in America, recession in England,
Dlatego jest recesja w Ameryce, recesja w Anglii,
recession in Spain, crawling into France - have it.
recesja w Hiszpanii, teraz wpełza do Francji – no i macie.
If you want to have poverty, have it.
Jeśli chcecie mieć biedę, miejcie ją.
So the Lakshmi chit is going to come this side, I think.
Więc od tej strony nadejdzie Lakshmi chit, tak myślę.
Some sense is coming into our government,
Trochę zdrowego rozsądku wchodzi do naszego rządu
and I'm sure it will work out - hope so.
i jestem pewna, że to się wypracuje – miejmy nadzieję.
But you take to Sahaja Yoga and you'll be surprised.
Ale wy wejdźcie do Sahaja Yogi a będziecie zaskoczeni.
For example, in England we have such a lot of unemployment,
Na przykład, mamy w Anglii tak wielkie bezrobocie,
but not one Sahaja yogi is unemployed, not one.
ale ani jeden Sahaja yogin nie jest bezrobotny, ani jeden.
At least with this fellow one at least ...
Przynajmniej ten pan tutaj...
he will take to Sahaja Yoga, to begin with.
On wejdzie do Sahaja Yogi, na początek.
Mother, Sahaja Yoga is for health and joy
Matko, czy Sahaja Yoga jest tylko dla zdrowia i radości,
only, or is it something more? Everything - totality.
czy też dla czegoś więcej? Dla wszystkiego, dla całości.
What do you want?
Czego pragniesz?
Ask for it,
Poproś o to,
desire for it - everything.
zapragnij tego – wszystkiego.
He says it's not explained to him.
On mówi, że to nie zostało mu wyjaśnione.
You see, just now I'll give you realization,
Widzisz, dam ci teraz Realizację,
you will see how the chakras are opened out and all that.
zobaczysz jak otwierają się czakry.
But later on if you go to the center you can know
Ale później, jeśli przyjdziesz do ośrodka możesz dowiedzieć się
everything, in one year you'll be all masters.
wszystkiego, w ciągu jednego roku wszyscy będziecie mistrzami.
But give some time to yourself, is the point.
Ale dajcie sobie trochę czasu, w tym rzecz.
People are very busy these days.
W obecnych czasach ludzie są bardzo zajęci.
What are you doing?
Co robicie?
Some ladies told Me they're very busy with [*]kitty parties!
Kilka pań powiedziało Mi, że są zajęte robieniem imprez charytatywnych!
Here are very few ladies in here,
Jest tu bardzo niewiele pań,
Madras; all the ladies must be in the temple sitting,
w Madrasie; wszystkie panie muszą chyba siedzieć w świątyni,
cutting, shaving their heads.
być zajęte cięciem, goleniem swoich głów.
And very educated women also do it.
I również bardzo wykształcone kobiety to robią.
I mean, why, why should we shave your head?
Pytam. Dlaczego, dlaczego mamy golić nasze głowy?
God has lots of hair - you don't have to cut.
Bóg ma dużo włosów – wy nie musicie ich ścinać.
All this nonsense!
Ten cały nonsens!
Women can be much more shakti shali than men,
Kobiety mogą być o wiele bardziej shakti shali niż mężczyźni,
but this conditioning of the women of India - God knows.
ale to uwarunkowanie kobiet w Indiach – Bóg jeden wie.
All right. So now we are ...
W porządku. Teraz my...
He's saying, "I have been practising pranayama
On mówi: "Praktykowałem pranayamę
for four years. I don't have teacher ..." Very dangerous.
przez cztery lata. Nie mam nauczyciela..." To bardzo niebezpieczne.
If you have no teacher, whether you have teacher or not,
Jeśli nie masz nauczyciela, czy masz nauczyciela czy też nie,
pranayama is very dangerous.
to pranayama jest bardzo niebezpieczna.
Ha! If you have problem with your lungs,
Ha! Jeśli masz problem z płucami,
or some specific reason ....
albo jakiś szczególny powód...
You see, all these vyayamas (means exercise),
Widzisz, te wszystkie vyayamas (ćwiczenia),
were given for specific reason, for specific chakras.
zostały dane w określonym celu, dla określonych czakr.
Now, the kundalini's rising;
Więc Kundalini się unosi;
supposing she stops at your stomach, Nabhi,
przypuśćmy, że zatrzymuje się na żołądku, Nabhi,
and you are doing pranayama, what's the use?
a ty robisz pranayamę, po co?
You should know where the kundalini is there.
Powinieneś wiedzieć, gdzie znajduje się Kundalini.
For example, today I was coming by car.
Na przykład, dzisiaj jechałam samochodem.
Now they stopped Me at one point, then at second point.
Zatrzymali Mnie w jednym miejscu, a potem w drugim miejscu.
When the car started moving,
Kiedy samochód ruszył,
then only I knew where it is going to stop.
wtedy tylko Ja wiedziałam, gdzie się zatrzyma.
Beforehand, how can I do it?
Wcześniej, jak mogłabym to wiedzieć?
In the same way,
W taki sam sposób,
when kundalini rises - use your brains! -
kiedy Kundalini się unosi – ruszcie głowami! –
then she stops at a point,
po czym zatrzymuje się w jakimś miejscu,
then you should know by what vyayama you can put it right.
dopiero wtedy powinniście wiedzieć, jakiej użyć vyayamy, aby to naprawić.
It's very scientific.
To bardzo naukowe.
We too use, but not like all the medicines from
My też tego używamy, ale nie tak jakbyśmy brali
the medicine box taking,
wszystkie leki z apteczki,
morning till evening.
od rana do wieczora.
And that's why they say they develop problems - they do.
I to dlatego mówią, że oni mają problemy – oni je mają.
You will, very soon.
Ty też, już wkrótce.
It's a very dangerous thing.
To bardzo niebezpieczna rzecz.
You see, actually we are not only physical being.
Widzicie, w rzeczywistości nie jesteśmy tylko istotami fizycznymi.
We don't live in only on prana - that's right.
Nie żyjemy tylko z prany – tak jest.
I've seen people who practise pranayama,
Widywałam ludzi, którzy praktykują pranayamę
if they're married - thank God you're not married -
i jeśli są żonaci – dzięki Bogu ty nie jesteś żonaty –
they divorce their wives,
rozwodzą się ze swoimi żonami,
because there's no love.
ponieważ nie ma tam miłości.
They're very dry people, extremely dried up;
Oni są bardzo oschłymi ludźmi, niesłychanie oschli,
no poetry in their life.
nie ma w ich życiu poezji.
All right, you'd better start reading some nice poetry!
W porządku, lepiej zacznij czytać jakąś ładną poezję!
Now, he is saying there -
Teraz on mówi:
"Could you please tell what is right-sided and left-sided?"
"Czy możesz wyjaśnić, co to znaczy prawostronna i lewostronna?"
It's quite a long subject,
To całkiem rozległy temat,
but if you go to Sahaja Yoga they will tell you.
ale jeśli przyjdziesz do Sahaja Yogi, oni ci powiedzą.
Right-sided is physical and emotional energy,
Prawostronną jest fizyczna i emocjonalna energia,
used for physical and - sorry, physical and mental work.
używana do fizycznej i – przepraszam, fizycznej i umysłowej pracy.
Left-sided is the energy for emotions.
Lewostronna energia jest używana dla wyrażania uczuć.
Now for example, he's doing pranayama.
Więc powiedzmy, że on wykonuje pranayamę.
He's doing that, he'll become right-sided -
Jeśli tak robi, stanie się prawostronny –
only if you do that.
jeśli będzie wykonywał tylko to.
When the kundalini is in the process of awakening,
Kiedy Kundalini jest w trakcie budzenia się,
is one getting fear?
czy odczuwa się strach?
No, you do not. She's your mother.
Nie, nie odczuwacie go. Ona jest waszą Matką.
She will bear all the problems.
Ona zniesie wszystkie problemy.
When you were born, your mother bore all the problems,
Kiedy się rodziliście, wasza matka znosiła wszystkie problemy,
all the labor pains. She didn't trouble you, did she?
wszystkie bóle porodowe. Nie sprawiała wam kłopotu, nieprawdaż?
She, poor thing, suffered for you.
Ona, biedactwo, cierpiała dla was.
And once you are born she forgets everything,
I jak tylko się urodziliście, ona o wszystkim zapomniała:
"That's - my child is born now, finished.
"Moje dziecko teraz się urodziło, już po wszystkim.
Whatever is over is over."
Co było to było".
That's what is kundalini.
Taka właśnie jest Kundalini.
Why should you have any fear?
Dlaczego mielibyście odczuwać jakikolwiek strach?
This is people who are telling you that
Są ludzie, którzy wmawiają wam,
kundalini awakening is very dangerous and all that,
że obudzenie Kundalini jest bardzo niebezpieczne i takie tam,
because they don't know anything about it.
ponieważ oni nic nie wiedzą na ten temat.
They don't want you to get your realization.
Oni nie chcą, abyście otrzymali swoją Realizację.
What he says is true,
To, o czym on mówi, to prawda,
that - [Question:"Evil exists from time immemorial,
że – [Pytanie: "Zło istnieje od niepamiętnych czasów,
in spite of several incarnations and saints."]
pomimo kilku inkarnacji i świętych".]
It's correct;
Zgadza się;
but there is a solution.
ale istnieje rozwiązanie.
So why not seek the solution, to get out of evil?
Więc dlaczego nie szukać rozwiązania, na pozbycie się zła?
Once you are a realized soul,
Jak tylko staniecie się zrealizowanymi duszami,
the evil will run away - not you.
zło ucieknie – a nie wy.
The time has come for all the evil to run away,
Nadszedł czas, aby całe zło uciekło,
to be destroyed, to be exposed, to be finished.
zostało zniszczone, zostało obnażone, aby nastąpił jego koniec.
It's you who can do it.
To wy jesteście tymi, którzy mogą tego dokonać.
Everything takes its own time, like the growth of a tree.
Wszystko wymaga czasu, tak jak wzrost drzewa.
Slowly, slowly all these six chakras were worked out.
Powoli, powoli wszystkie sześć czakr zostało wypracowanych.
Now the question of the seventh chakra, is the Sahasrara,
Teraz jest kwestia siódmej czakry, Sahasrary
which is now worked out in Sahaja Yoga.
i to się teraz wypracowuje w Sahaja Yodze.
So the picture is complete.
Więc obraz jest kompletny.
Evil cannot destroy a Sahaja yogi; they know it very well.
Zło nie może zniszczyć Sahaja yogina, oni bardzo dobrze to wiedzą.
Even the evil know that they cannot.
Nawet zło wie, że oni nie mogą.
If they see a Sahaja yogi, they run away.
Gdy zobaczą Sahaja yogina, oni uciekają.
So don't you worry.
Więc nie martwcie się.
I think I have answered all your questions,
Myślę, że odpowiedziałam na wszystkie wasze pytania,
most of them;
na większość;
but there's one thing.
ale jest jeszcze jedna rzecz.
I've been doing this for the last (how many years?) -
Robię to przez ostatnich (ile to już lat?) –
twenty-three years, twenty-one years,
dwadzieścia trzy lata, dwadzieścia jeden lat,
answering questions.
odpowiadam na pytania.
I'm quite now clever,
Jestem teraz całkiem sprytna,
I can answer any question, that's true.
mogę odpowiedzieć na każde pytanie, to prawda.
But this is no guarantee for your awakening,
Ale muszę wam powiedzieć, że to nie zagwarantuje wam przebudzenia.
I must tell you. It's a mental acrobat.
To jest mentalna gimnastyka.
So though I have answered your question,
Więc chociaż odpowiedziałam na wasze pytania,
doesn't mean that I will raise your kundalini,
to nie znaczy, że podniosę wasze Kundalini,
or kundalini will rise.
albo, że Kundalini się uniesie.
That's a separate issue altogether.
To jest zupełnie inna kwestia.
But I don't want you to have this mind suddenly
Ale nie chcę, abyście myśleli o tym,
shooting out and saying that you didn't ask this question,
że nie zadaliście jakiegoś pytania,
so that you be stressed out. That's why I answer.
co by was zestresowało. Dlatego też odpowiadam.
Otherwise makes no difference whether I answer
W przeciwnym wypadku to nie robi różnicy czy odpowiadam
or don't answer.
czy nie.
It's something very different,
To jest coś zupełnie innego,
different area.
inny obszar.
So now, we are all prepared for our realization.
Więc teraz wszyscy jesteśmy przygotowani na naszą Realizację.
Those who got yesterday also will get it more.
Ci, którzy dostali ją wczoraj, dzisiaj dostaną więcej.
As I have told you, those who do not want to have it,
Tak jak wam powiedziałam; ci, którzy nie chcą Jej otrzymać,
I cannot force on you - cannot force.
Ja nie mogę tego na was wymusić – nie mogę.
I think all the Sahaja yogis from the West have to go out -
Myślę, że wszyscy Sahaja yogini z Zachodu powinni iść –
this time is there, sorry.
już czas, przepraszam.
I know you want to sit down for meditation,
Wiem, że chcecie usiąść do medytacji,
but you'll be getting much more chances than others;
ale będziecie mieli na to o wiele więcej szans niż inni,
because there's time up.
a teraz już czas na was.
You have to pack up your things.
Musicie spakować swoje rzeczy.
All right.
W porządku.
Look at them, they're singing Sanskrit,
Popatrzcie na nich, jak śpiewają w Sanskrycie,
and it's complete "Ai Giri Nandini" they sing so well.
tak dobrze śpiewają całe "Ai Giri Nandini".
Just think of them - can you imagine, these people,
Tylko pomyślcie o nich – możecie to sobie wyobrazić, tych ludzi,
how did they learn?
jak oni się nauczyli?
These are Germans, can you imagine?
Oni są z Niemiec, wyobrażacie to sobie?
They don't call themselves Germans, no.
Nie nazywają siebie Niemcami, nie.
How could they do it?
Jak mogli tego dokonać?
They didn't know, these English didn't know a word
Oni nie znali, ci Anglicy, nie znali
of Hindi; they lived here for three hundred years,
ani jednego słowa w hindi; mieszkali tu przez trzysta lat,
I don't know what they did.
nie wiem co robili.
Even to tell them Darwaza Band Kar (means close the door)
Nawet, aby im powiedzieć Darwaza Band Kar (zamknij drzwi)
you had to say, "There was a banker."
trzeba było mówić po angielsku: "There was a banker".
Look at them!
Spójrzcie na nich!
All this is the Atma!
To wszystko to Atma!
How they appreciate your music,
Jak oni doceniają waszą muzykę
and how they appreciate your Kuchipudi dancing out,
i jak doceniają wasz taniec Kuchipudi,
it's surprising -
to zaskakujące –
much more than you can.
o wiele bardziej niż wy.
Because our music comes from Aumkara.
Ponieważ nasza muzyka pochodzi z Aumkara.
It will be proved, Brahman.
To będzie udowodnione, Brahman.
We should be proud that we are Indians.
Powinniśmy być dumni, że jesteśmy Hindusami.
Our culture is the highest culture in the whole world.
Nasza kultura jest najwyższą kulturą na całym świecie.
We must respect our culture and preserve it.
Musimy szanować naszą kulturę i zachować ją.
Ask them, they will show you,
Zapytajcie ich, oni wam pokażą,
they will tell you what they have found in Sahaja Yoga.
oni wam powiedzą, co odnaleźli w Sahaja Yodze.
Question about moksha.
Pytanie o mokszę.
This is moksha only?
Czy to jest właśnie moksza?
Of course!
Oczywiście!
This is what moksha is.
To właśnie jest moksza.
"Moksha" means where you rise about your physical,
"Moksha" oznacza, że wznosicie się ponad własne fizyczne,
mental, emotional being;
umysłowe, emocjonalne istnienie;
you are no more involved into it.
nie jesteście już w nie zaangażowani.
That is the moksha.
To jest moksza.
And by this non-involvement,
I poprzez ten brak zaangażowania,
all your physical, mental, emotional beings are solved.
wszystkie wasze fizyczne, umysłowe, emocjonalne istnienia są rozwiązane.
You become that, you become the tattwa ,
Stajecie się tym, stajecie się tattwą,
Tattwamasi you become the tattwa.
Tattwamasi, stajecie się tattwą.
"Aham Brahmasmi"- you become the [*]Brahma.
"Aham Brahmasmi" – stajecie się Brahmą.
It's all around - this is Brahma.
To jest wszędzie wokoło – to jest Brahma.
But even when you become you don't believe,
Ale nawet jak się tym staniecie, nie wierzycie,
again I tell you.
znowu wam to mówię.
I mean, I don't know what happens,
Chodzi o to, nie wiem co się dzieje,
they don't believe that they are.
oni nie wierzą, że tym są.
All right,
W porządku,
so a simple thing is now is to understand that
więc trzeba teraz zrozumieć prostą rzecz,
it's a living process.
że jest to żywy proces.
It cannot be forced, it works by itself.
Nie można go wymusić, on działa sam z siebie.
But you all have fundamental right
Ale wy wszyscy macie podstawowe prawo,
to get your Self-realization, all of you -
aby otrzymać swoją Samorealizację, każdy z was –
whatever race you may be, whatever religion you may be,
jakiejkolwiek jesteście rasy, jakiejkolwiek jesteście religii
whatever country you may be - you are a human being,
i z jakiegokolwiek jesteście kraju – jesteście istotami ludzkimi
and you all have this right.
i wszyscy macie do tego prawo.
I would request you to take out your shoes and
Poprosiłabym was, o zdjęcie butów
to put your feet on this Mother Earth,
i abyście położyli wasze stopy na Matce Ziemi,
because she sucks in our problems.
ponieważ Ona wchłania nasze problemy.
Both the...please take out your shoes, chappels,
Oba... proszę zdejmijcie buty, klapki,
take out please.
zdejmijcie je proszę.
Language - he doesn't understand My language, is it?
Język – on nie rozumie co mówię, tak? ...
Both the feet on the Mother Earth, away from each other.
Obie stopy na Matce Ziemi, odsunięte od siebie.
Now, during meditation please don't move out, that's all.
Teraz, podczas medytacji proszę abyście nie wychodzili, to wszystko.
You'll have to go, I think.
Myślę, że musicie już iść.
Please, I think you'd better go.
Proszę, lepiej już idźcie.
You are going by plane? ....
Lecicie samolotem? ...
All right.
W porządku.
You are Sahaja yogis, you can do anything.
Jesteście Sahaja yoginami, możecie zrobić wszystko.
The train will wait for you!
Pociąg na was poczeka!
They don't want to miss any moment.
Oni nie chcą stracić ani chwili.
They understand the importance of every moment,
Rozumieją powagę każdej chwili,
you can imagine.
wyobraźcie sobie.
What you need is sincerity to yourself.
To, czego potrzebujecie to szczerość wobec siebie.
Now you have to put your both feet away from each other,
Teraz musicie odsunąć stopy od siebie
and have a very pleasant feeling about yourself -
i mieć bardzo przychylne nastawienie do siebie –
prasanna bhave, prasanna chitt.
prasanna bhave, prasanna chitt.
Don't be angry with yourself, with anyone,
Nie złośćcie się na siebie, na nikogo,
just be prasanna.
po prostu bądźcie prasanna.
What a nice word we have in Sanskrit, prasanna.
Jakie ładne słowo mamy w sanskrycie, prasanna.
Put both the feet away from each other like this,
Postawcie stopy osobno w taki sposób
and have a very nice feeling about yourself,
i miejcie do siebie przychylne nastawienie,
very pleasant feeling.
bardzo miłe nastawienie.
First we'll tell you what chakras are to be touched,
Najpierw powiemy wam, jakich czakr będziemy dotykać
and how to raise your kundalini yourself.
i jak macie unieść swoją Kundalini.
But later on you don't have to worry,
A później o nic się nie musicie martwić,
later on, because it's very simple.
ponieważ potem to jest bardzo proste.
He will show you how to raise your own kundalini.
On wam pokaże, jak macie unieść swoją własną Kundalini.
You have anything...
Gdy macie coś...
(Please try to loosen it.)
(Proszę spróbujcie to poluzować.)
Please put the left hand towards Me like this...
Proszę wyciągnijcie lewą rękę w Moją stronę w ten sposób...
All right.
Dobrze.
Left hand towards Me like this.
Lewa ręka w Moją stronę, w ten sposób.
That is for absorbing the energy,
To jest po to, aby absorbować energię
or for expression of your desire,
lub aby wyrazić wasze pragnienie,
because left side is the power of desire
ponieważ lewa strona jest siłą pragnienia
and the right is the power of action.
a prawa strona jest siłą akcji.
So put your left hand towards Me like this,
Więc wyciągnijcie lewą rękę w Moją stronę,
the expression of your desire
w ten oto sposób, wyrażając wasze pragnienie,
to have your Self-realization.
aby mieć Samorealizację.
Take your right hand on your heart.
Połóżcie prawą rękę na sercu.
As I told you, in the heart is reflected the God Almighty,
Tak jak wam mówiłam, w sercu znajduje się odbicie Boga Wszechmogącego,
as spirit.
czyli Duch.
If you become the spirit, you become your own master.
Kiedy stajecie się Duchem, stajecie się swoim własnym mistrzem.
So now you take down your right hand -
Następnie opuśćcie prawą rękę –
we are working only on the left-hand side -
pracujemy tylko na lewej stronie –
on the left-hand side of your abdomen, on the upper part.
na lewą stronę brzucha, na górną część.
Press it hard.
Naciśnijcie tam mocno.
This is the center of your mastery.
To jest centrum waszego mistrzostwa.
All right?
W porządku?
Can you hear Me now?
Słyszycie Mnie teraz?
So now, if you are the spirit you become your own master.
Więc, jeśli jesteście Duchem, stajecie się swoim własnym mistrzem.
So you put your right hand on the upper portion of
Połóżcie prawą rękę na górnej części brzucha
your abdomen on the left-hand side,
po lewej stronie
and this is the center of your mastery.
i to jest centrum waszego mistrzostwa.
Who's making the noise?
Skąd ten hałas?
They are able to hear Me?
Czy Mnie słyszą?
No?
Nie?
No, it's quite loud.
Nie, jest całkiem głośno.
Don't you hear Me?
Nie słyszycie Mnie?
All right, thank you.
W porządku, dziękuję.
Now, take down your hand in the lower portion of your
Teraz opuśćcie rękę na dolną część brzucha,
abdomen, on the left-hand side.
po lewej stronie.
This is the center of pure knowledge.
To jest centrum czystej wiedzy.
That is what works on your nerves,
To ono pracuje nad waszymi nerwami,
on your central nervous system,
na waszym centralnym systemie nerwowym
is manifested by this center of Swadisthana.
i manifestuje się jako centrum Swadisthana.
Again you raise your right hand in
Teraz ponownie przesuńcie prawą rękę
the upper portion of your abdomen,
na górną część brzucha,
on the left-hand side.
po lewej stronie.
Then again you'll have to raise your hand on your heart.
Potem znów przesuńcie prawą rękę na serce.
Then raise your hand
Po czym przesuńcie prawą rękę
in the corner of your neck and shoulder,
na miejsce pomiędzy szyją i ramieniem,
and turn your head to your right.
i obróćcie głowę w prawo.
This is the center you catch when you feel guilty,
To centrum blokuje się, kiedy czujecie się winni
and you develop horrible diseases like spondylitis,
i rozwijacie te okropne choroby jak
or maybe angina.
zapalenie stawów kręgosłupa, albo anginę.
So now please put your right hand on top your forehead,
Teraz proszę połóżcie prawą rękę na czole
and bend your head.
i pochylcie głowę.
Here you have to forgive everyone,
W tym momencie musicie wszystkim wybaczyć,
without thinking about whom you have to forgive.
bez myślenia o tym, komu macie wybaczyć.
Take back your right hand on the back side of your head;
Przesuńcie prawą rękę na tył głowy;
this is the Agnya,
to jest Agnya,
front Agnya and the back Agnya - if you know, the optic lobe.
przednia Agnya i tylna Agnya – jeżeli wiecie, jest to płat optyczny.
Press it on both the sides.
Naciśnijcie tutaj z obu stron.
This is just the center because you feel guilty;
W tym centrum odkłada się wasze poczucie winy,
ask forgiveness from the divine Power, that's all.
poproście Boską Moc o wybaczenie, to wszystko.
Push back your head.
Odchylcie głowę do tyłu.
Now,
Teraz
stretch your hand fully,
całkowicie naprężcie dłoń
and put the center of your palm on top of the
i połóżcie środek dłoni
fontanel bone area, the taloo,
na obszarze kości ciemieniowej, na ciemiączku,
which was a soft bone in your childhood.
które było miękką kością kiedy byliście dziećmi.
Put down your head as far as possible.
Opuśćcie głowę jak najniżej.
Now press it hard and push back your fingers,
Teraz naciśnijcie tutaj mocno,
and press it hard and move your scalp,
odginając palce, naciśnijcie mocno i masujcie skórę na głowie
slowly seven times clockwise.
powoli, siedem razy zgodnie z ruchem wskazówek zegara.
Now,
Więc,
that's how we have to do it.
tak właśnie musimy to robić.
At the very outset there are three conditions.
Na samym początku są trzy warunki.
First is that you all should feel fully confident
Po pierwsze wszyscy powinniście czuć się zupełnie pewni,
that you are going to get your Self-realization,
że dostaniecie swoją Samorealizację,
that you are going to get your Self-realization -
że dostaniecie swoją Samorealizację –
(can you hear Me now?) -
(słyszycie Mnie teraz?) –
fully confident.
zupełnie pewni.
Secondly -
Po drugie –
(can you fix it?) -
(można to naprawić?) –
second condition is that you should not feel guilty
po drugie nie powinniście czuć się w ogóle winni
at all about anything.
z powodu czegokolwiek.
Us Indians don't feel so much guilty as the Westerners.
My hindusi nie czujemy się tak bardzo winni, jak ludzie na Zachodzie.
It's good idea not to feel guilty.
Lepiej nie czuć się w ogóle winnym.
Don't listen to anybody who tells you this is wrong,
Nie słuchajcie nikogo, kto wam mówi, że to jest złe,
you are like that, you are like that - nothing of the kind.
że jesteście tacy to a tacy – nic z tych rzeczy.
Nobody has business to judge you.
Nikt nie ma prawa was oceniać.
So please don't feel guilty, very important.
Więc proszę nie czujcie się winni, to bardzo ważne.
And the third condition is that you have to forgive everyone.
A trzeci warunek jest taki, że musicie wszystkim wybaczyć.
Many of you will say that's difficult, which is wrong.
Wielu z was powie, że to jest trudne, ale to nieprawda.
As I told you yesterday,
Tak jak wam wczoraj powiedziałam,
whether you forgive or don't forgive,
czy wybaczacie czy nie wybaczacie,
you don't do anything.
wy nic nie robicie. Więc dlaczego
So why not forgive anyone - only we play into wrong hands.
wszystkim nie wybaczyć – inaczej wpadacie w niepowołane ręce.
So just, without thinking about whom you have to
Więc po prostu, nie myśląc o tym, komu macie wybaczyć
forgive or whom you have to remember,
albo o kim pamiętać,
try just to say in general, "I forgive everyone."
spróbujcie ogólnie powiedzieć: "Wybaczam wszystkim".
You'll feel much lighter. Just you say that.
Poczujecie się o wiele lżejsi. Po prostu to powiedzcie.
That's a myth, you are living with a myth.
To jest mit, żyjecie w micie.
Can you hear Me now? You can.
Słyszycie Mnie teraz? Słyszycie.
Can you hear Me, that side? Back side, do you hear Me?
A po tej stronie, słyszycie Mnie? A z tyłu, słyszycie Mnie?
Now, you have to close your eyes.
Teraz, musicie zamknąć oczy.
You can take out your spectacles,
Możecie zdjąć okulary,
because you should not open your eyes till I tell you.
ponieważ nie powinniście otwierać oczu dopóki wam nie powiem.
Please take out your spectacles.
Proszę zdejmijcie okulary.
If there's anything tight on your neck or in your,
Jeżeli macie coś ciasnego, na szyi
on your waist, please ...
albo w pasie, proszę...
If you have anything - What's the matter?
Jeżeli macie coś... O co chodzi?
If you have anything - I have to just go on to it,
Jeżeli macie coś – Muszę do tego dojść
that's what's just coming -
zaraz o tym będzie –
anything on your neck or on your waist,
cokolwiek na szyi albo w pasie,
something very tight, you can ...
coś bardzo ciasnego, możecie...
If you have any tawis or anything, please remove it,
Jeśli macie jakieś tawis albo co innego, proszę zdejmijcie to,
it's not very good.
to nie jest zbyt dobre.
Or some mala given by some guru or someone,
Albo jakieś mala, otrzymane od jakiegoś guru lub kogoś,
please remove it;
proszę zdejmijcie to;
because you have not come here
ponieważ nie po to tutaj przyszliście,
to enslave yourself to anyone,
aby stać się czyimś niewolnikiem,
but to become absolutely free.
ale żeby stać się całkowicie wolni.
So now we close our eyes, all of us.
Więc teraz wszyscy zamknijmy oczy.
Please close your eyes.
Proszę zamknijcie oczy.
Put both the feet on the Mother Earth still,
Połóżcie obie stopy na Matce Ziemi, nieruchomo,
don't forget that, you have to put both the feet, yes.
nie zapomnijcie o tym, musicie położyć obie stopy, tak.
Now, close your eyes fully, don't open them.
Teraz całkowicie zamknijcie oczy, nie otwierajcie ich.
Now, put the left hand towards Me on your lap
Połóżcie lewą rękę na kolanie, skierujcie ją w Moją stronę
and right hand on your heart, right hand on your heart.
zaś prawą rękę połóżcie na serce, prawa ręka na sercu.
Now left hand open towards Me, open,
Lewa ręka otwarta w Moją stronę, otwarta
keep it open towards Me.
trzymajcie ją otwartą w Moją stronę.
You can keep it in your ....
Możecie ją trzymać na swoich...
Now, in the heart resides the spirit.
W sercu rezyduje Duch.
You ask Me a question three times,
Zapytajcie Mnie trzy razy:
"Mother, am I the spirit?"
"Matko, czy jestem Duchem?"
It's very fundamental question.
To bardzo fundamentalne pytanie.
Without any diffidence,
Z pełnym zaufaniem,
please ask this question in your heart three times,
proszę zadajcie to pytanie w swoich sercach trzy razy:
"Mother, am I the spirit?"
"Matko, czy jestem Duchem?"
That's a fact: you are the spirit.
To jest fakt: jesteś Duchem.
That's the truth about you.
Taka jest prawda o was.
Now, take down your right hand in the
Teraz przesuńcie prawą rękę
upper portion of your abdomen.
na górną część brzucha.
To be Prassana Chitta...You should not be overly serious.
Aby być Prassana Chitta...Nie powinniście być nazbyt poważni.
There is nothing serious, you see.
To nie jest nic poważnego, widzicie.
Must understand, you should be prasanna chitta.
Zrozumcie, musicie być Prassana Chitta.
Forget your past.
Zapomnijcie o swojej przeszłości.
Now, here you have to ask another question three times,
W tym miejscu musicie zadać kolejne pytanie trzy razy:
"Mother, am I my own master?"
"Matko, czy jestem swoim własnym mistrzem?"
Ask this question three times.
Zadajcie to pytanie trzy razy:
"Am I my own guru?"
"Czy ja jestem swoim własnym guru?"
This center is created by the Satgurus
To centrum zostało stworzone przez Satgurus,
for you to establish yourself.
abyście mogli się zrównoważyć.
Now, take down your right hand in the lower portion of
Teraz opuśćcie prawą rękę na dolną część brzucha
your abdomen on the left-hand side.
po lewej stronie.
I cannot force pure knowledge on you.
Nie mogę na was wymusić przyjęcia czystej wiedzy.
The rest is all avidya; this is vidya.
Cała reszta to avidya; to jest vidya.
Vidya, where it is vida, is knowledge.
Vidya, tam gdzie jest vida, tam jest wiedza.
So you have to ask six times,
Więc musicie poprosić sześć razy:
"Mother, please may I have pure knowledge?"
"Matko, czy mogę otrzymać czystą wiedzę?"
When you ask for pure knowledge,
Kiedy prosicie o czystą wiedzę,
your kundalini starts rising.
wasza Kundalini zaczyna się unosić.
And now we have to nourish
A teraz, z wiarą w siebie musimy odżywić
our upper centers with our self-confidence.
nasze górne centra.
So now raise your right hand in the upper portion
Więc podnieście prawą rękę do górnej części brzucha
of your abdomen on the left-hand side.
po lewej stronie.
And here with full confidence you have to say ten times,
I tutaj, z całkowitą pewnością musicie powiedzieć dziesięć razy:
"Mother, I am my own master."
"Matko, jestem swoim własnym mistrzem".
Please say it with full confidence.
Proszę powiedzcie to z całkowitą pewnością.
Don't doubt yourself; you are your master.
Nie wątpcie w siebie, jesteście swoim własnym mistrzem.
Please put your left hand towards Me,
Proszę wyciągnijcie lewą rękę w Moją stronę,
towards Me.
w Moją stronę.
Many people are not having left hand towards Me.
Wielu ludzi nie wyciągnęło lewej ręki w Moją stronę.
I've already told you that the truth about you is that
Już wam mówiłam, jaka jest prawda o was,
you are not this body, this mind, these emotions,
że nie jesteście tym ciałem, tym umysłem, tymi emocjami,
these conditionings,
tymi uwarunkowaniami,
this ego;
tym ego;
but you are the pure spirit.
ale jesteście czystym Duchem.
So please now raise your right hand on your heart,
Więc proszę, teraz przesuńcie prawą rękę na serce
and here with full confidence you have to say,
i tutaj z całkowitą pewnością musicie powiedzieć:
"Mother, I am the pure spirit.
"Matko, jestem czystym Duchem.
Mother, I am the shuddha Atma."
Matko, jestem shudda Atma".
Say it with full confidence.
Powiedzcie to z całkowitą pewnością.
Now, raise little bit properly, you see,
Teraz, podnieście trochę, widzicie,
it should not be very low also, raise it properly,
to nie powinno także być zbyt nisko, dokładnie podnieście,
as if raising your heart.
tak jakbyście podnosili swoje serce.
Raise it.
Podnieście.
This all-pervading Power
Ta Wszechprzenikająca Siła
is the power of love,
jest siłą miłości,
is the ocean of knowledge,
jest oceanem wiedzy,
ocean of bliss and compassion.
oceanem błogości i współczucia.
But above all it is the ocean of forgiveness,
Ale ponad tym wszystkim jest oceanem przebaczenia,
and whatever you think you have done wrong
i jeśli myślicie, że zrobiliście coś złego,
can be easily dissolved in this great ocean.
to może być łatwo rozpuszczone w tym wspaniałym oceanie.
So please raise your right hand in the corner of your neck
Więc połóżcie prawą rękę pomiędzy szyją
and your shoulder,
a ramieniem
and push it back more.
i mocniej naciśnijcie.
Here you have to say sixteen times,
Tutaj musicie powiedzieć szesnaście razy:
"Mother, I am not guilty."
"Matko, nie jestem winny".
Say it sixteen times, please.
Powiedzcie to szesnaście razy, proszę.
"Mother, I am nirdosh. I'm absolutely nirdosh."
"Matko, jestem nirdosh. Jestem całkowicie nirdosh".
I have already told you
Jak wam już powiedziałam,
that whether you forgive or don't forgive,
czy wybaczycie czy nie wybaczycie,
you don't do anything; it's a myth.
wy nic nie robicie, to jest mit.
But when you don't forgive, then you play into wrong hands
Ale jeśli nie wybaczycie, wtedy wpadacie w niepowołane ręce
and torture yourself, while the person who has tortured you
i torturujecie się, podczas gdy osoba, która was torturowała
is quite happy.
jest całkiem szczęśliwa.
So now, raise your right hand on your forehead across,
Więc teraz, połóżcie prawą rękę na czole
and put down your head.
i pochylcie głowę.
Fully put down your head, and here
Całkowicie pochylcie głowę
you have to say from your heart, not how many times.
i tutaj musicie powiedzieć z całego serca, nieważne ile razy.
If you don't say it,
Jeśli tego nie powiecie,
I cannot make your kundalini pass through this constricted
nie mogę sprawić, aby wasza Kundalini przeszła przez tę zwężoną
Agnya Chakra.
Agnya Czakrę.
So please, all of you should say,
Więc proszę, wszyscy powinniście powiedzieć:
"Mother, I forgive everyone in general,"
"Matko, wybaczam wszystkim bez wyjątku",
not thinking about anyone in particular, please.
bez myślenia o kimś w szczególności, proszę.
Now, take back your hand on the back side of your head.
Teraz połóżcie rękę z tyłu głowy.
Push back your head, as far as possible.
Odchylcie głowę do tyłu, najdalej jak się da.
Without feeling guilty,
Bez poczucia winy,
without counting your mistakes,
bez liczenia swoich błędów,
just for your satisfaction you have to say,
tylko dla własnej satysfakcji musicie to powiedzieć:
"Oh divine Power,
"O Boska Siło,
please forgive me if I have done anything wrong.
proszę wybacz mi, jeśli uczyniłem cokolwiek złego.
Oh Brahmachaitanya, please forgive me if I have done
O Brahmachaitanyo, proszę wybacz mi, jeśli zrobiłem
anything wrong, knowingly or unknowingly."
cokolwiek złego, świadomie lub nieświadomie".
This you have to say in your heart,
Musicie to powiedzieć w sercu,
not how many times.
nieważne ile razy.
Now,
Teraz,
stretch your right hand.
naprężcie prawą dłoń.
Put the center of your palm of right hand
Połóżcie środek prawej dłoni
on top of the fontanel bone area,
na kości ciemieniowej,
which was a soft bone in your childhood.
która była miękką kością, kiedy byliście dziećmi.
Push back your fingers as far as possible.
Jak najbardziej to tylko możliwe odegnijcie palce.
Put down your head as far as possible.
Opuśćcie głowę jak najniżej.
Here again,
Tutaj, znowu,
I cannot force Self-realization on you,
nie mogę wymusić na was Samorealizacji,
so you have to ask for it.
musicie o to poprosić.
Move your scalp seven times clockwise,
Masujcie skórę na głowie siedem razy w kierunku wskazówek zegara,
saying, "Mother, please give me my Self-realization."
mówiąc: "Matko, proszę daj mi moją Samorealizację".
Seven times, please.
Siedem razy, proszę.
Don't move the hand so much as the scalp.
Nie przesuwajcie ręki za bardzo po głowie.
Please press it hard. Push back your fingers.
Proszę naciśnijcie mocno. Odegnijcie palce.
First is, unless until you push back fingers,
Po pierwsze, jeśli nie odegniecie palców,
there won't be any pressure.
nie będzie żadnego napięcia.
Now take down your hands, please.
Teraz opuśćcie ręce, proszę.
Put both the hands towards Me.
Wyciągnijcie obie ręce w Moją stronę.
Now watch Me without thinking.
Teraz patrzcie na Mnie bez myślenia.
Now put your right hand towards Me,
Teraz wyciągnijcie prawą rękę w Moją stronę,
and bend your head and see for yourself.
pochylcie głowy i sami sprawdźcie.
Don't watch others, watch yourself.
Nie patrzcie na innych, obserwujcie siebie.
See if there's a cool breeze coming out of your
Sprawdźcie czy jest chłodny powiew
fontanel bone area,
z obszaru waszej kości ciemieniowej,
see if there's a cool breeze coming out of your
sprawdźcie czy jest chłodny powiew
fontanel bone area.
z obszaru waszej kości ciemieniowej.
There might be a hot breeze also;
Może to być również gorący powiew,
if you have not forgiven, specially,
szczególnie, jeśli nie wybaczyliście,
then the hot breeze might be there.
wtedy może wystąpić gorący powiew.
So now you forgive.
Więc teraz wybaczcie.
Now, take your left hand towards Me like this.
Wyciągnijcie lewą rękę w Moją stronę, o tak.
Again put down your head.
Ponownie opuśćcie głowę.
Not on top, but away from it;
Nie na czubku, ale trochę wyżej,
some people get it very far also.
niektórzy ludzie czują to też bardzo wysoko.
Try to see if there's a cool breeze
Spróbujcie sprawdzić, czy jest chłodny powiew
or a hot breeze coming out of your head.
lub gorący powiew wychodzący z waszej głowy.
On the fontanel, not very far backward and forward,
Na kości ciemieniowej, nie zbytnio z tyłu, ani nie z przodu,
but on the fontanel, on the taloo.
ale na kości ciemieniowej, na ciemiączku.
All right?
Dobrze?
Again, put your right hand towards Me.
Ponownie, wyciągnijcie prawą rękę w Moją stronę.
Ha! Bend your head, bend your head.
Ha! Pochylcie głowę, pochylcie głowę.
That's it!
To jest to!
Now,
Teraz
I have to tell you how to give yourself the Kavach
muszę wam powiedzieć, jak możecie dać sobie Kavach,
to protect yourself,
aby się ochronić,
it's very important;
to bardzo ważne;
and how to raise your kundalini,
i jak podnieść swoją Kundalini,
it's very important, very simple - he'll show you also.
to też bardzo ważne, bardzo proste – on też wam to pokaże.
Put your left hand like this in front of you,
Wyciągnijcie lewą rękę w ten oto sposób przed siebie
and the right hand you have to move,
i musicie poruszać prawą ręką,
the left hand goes straight.
lewa ręka idzie prosto.
So you have to - I'll just show you first of all, like this.
Więc musicie – najpierw wam pokażę, w ten sposób.
It goes up onto your head, and here you give it one knot.
Ręka idzie do góry nad głowę i tam wiążecie jeden węzeł.
Now, again we'll start now, properly.
Teraz zaczynamy jeszcze raz, poprawnie.
We start it from here.
Zaczynamy stąd.
Now start moving your left hand upward.
Teraz unieście lewą rękę.
For fixing up your kundalini,
Aby zawiązać Kundalini,
put your hand up and give it one knot;
unieście rękę i zawiążcie jeden węzeł,
then again, the second one.
potem jeszcze raz drugi.
Give it the second knot.
Zawiążcie dwa węzły.
Third knot you have to give three times.
Trzeci węzeł zawiążcie trzy razy.
Now again do it, please:
Teraz zróbcie to znowu, proszę:
one, it's two,
jeden, dwa
and three. Done! Now the Kavach.
i trzy. Zrobione! Teraz Kavach.
You have to take for your protection every morning
Musicie robić to dla własnej ochrony codziennie rano
when you go out, and before sleeping you should
przed wyjściem i przed snem powinniście
put your attention here and sleep off.
położyć uwagę tutaj i zasnąć.
Put the left hand towards Me like this.
Wyciągnijcie lewą rękę w Moją stronę w taki sposób.
It is Saadhe teen...
To jest Saadhe teen...
the three-and-a half coils.
trzy i pół zwoju.
So how do you give Kavach?
Więc jak wykonać Kavach?
It's, put left hand towards Me, towards the photograph,
Wyciągnijcie lewą rękę w Moją stronę, w kierunku fotografii,
put the right hand like this -
połóżcie prawą rękę w ten sposób –
I'll show you first of all.
najpierw wam pokażę.
Then raise it like this, bring it down - this is half.
Następnie w ten sposób ją unieście, opuśćcie – to jest połowa.
Then again you take it back - this is one.
A teraz z powrotem – to jest raz.
Again you take it up, is again you take it back - is two.
Znowu ją unieście i z powrotem – to jest dwa.
Again you take it like this,
Znowu w ten sposób
again you bring it back - is three.
i z powrotem – to trzy.
And now you take it back only halfway,
A teraz tylko do połowy,
so three-and-a-half times.
więc trzy i pół raza.
This is bandhan, is the Kavach,
To jest bhandan, to jest Kavach,
Kavach of protection.
Kavach ochrony.
Also lots of things you'll learn,
Nauczycie się również wielu rzeczy,
how to use this power from your hand.
jak używać tej siły z waszych rąk.
Now, all those who have felt
Teraz, wszyscy ci, którzy poczuli
cool or hot breeze in their hands
chłodny albo gorący powiew na rękach
or out of your fontanel bone area,
albo w okolicy kości ciemieniowej,
please raise your both hands.
proszę podnieście obie ręce.
All those who have felt, please raise both your hands.
Wszyscy ci, którzy to poczuli, proszę podnieście obie ręce.
They have a little problem of liver, but it will work out,
Oni mają mały problem z wątrobą, ale to się wypracuje,
it doesn't matter.
to nie ma znaczenia.
May God bless you all,
Niech was wszystkich Bóg błogosławi,
may God bless you.
niech was Bóg błogosławi.
So Madras should become now Mada Raas,
Więc teraz Madras powinien stać się Matką Raas –
means all the Mada (vanity) is finished
czyli, że Matka to zakończyła –
and achieve that state.
i powinien osiągnąć ten stan.
May God bless you all. Again and again I tell you,
Niech was wszystkich Bóg błogosławi. Wciąż i wciąż mówię wam,
be humble and come to the center.
bądźcie pokorni i przyjdźcie do ośrodka.
There are some very good Sahaja yogis in the center.
W ośrodku jest paru bardzo dobrych Sahaja yoginów.
They'll all tell you everything with very loving way.
Oni wam wszystko powiedzą w bardzo życzliwy sposób.
But please come, and pay attention to yourself,
Ale proszę przyjdźcie i poświęćcie sobie uwagę
and know everything.
a dowiecie się wszystkiego.
Next year I will come again to Madras.
W przyszłym roku ponownie przyjadę do Madrasu.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.